[บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัทเฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ…
เสนอ “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์”
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ ซีซันสอง
[ดนตรีปลุกใจ]
[บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว เหล่าพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
ได้พักจากความตึงเครียดในครัว
ไปทำกิจกรรมนอกสถานที่
ที่มูลนิธิเด็กโสสะแห่งประเทศไทย
ผมจะให้พวกคุณ รับบทเป็นเฮดเชฟเทรนเนอร์กันบ้าง
[ทุกคนหัวเราะ]
โอ๊ย
ถนัดเลย
ไปประจำสเตชันได้เลย
- [ดนตรีคึกคัก] - [เสียงจอแจ เฮฮา]
[บรรยาย] ความท้าทาย เริ่มต้นขึ้นแบบไม่ทันตั้งตัว
เมื่อทั้งเก้าคน
- ต้องรับหน้าที่เฮดเชฟพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ - เก่งมากลูก
ข้าวผัดกะเพราหมูสับไข่ดาว
[เสียงวุ่นวายจอแจ]
[บรรยาย] เพื่อให้คำแนะนำน้องๆ ระหว่างการแข่งขัน
[วัช] ปล่อยไว้เลย ไม่ต้องวักน้ำมัน
[เชฟลูกจรรย์] สาม สอง หนึ่ง
ยกมือค่ะ หมดเวลา
[ดนตรีฮึกเหิม]
เงินรางวัลสะสมได้ทั้งหมด 60,000 บาทค่ะ
[บรรยาย] พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ สามารถสะสมเงินรางวัลเพื่อมอบให้แก่
มูลนิธิได้ถึง 60,000 บาท
[ทุกคน] เย่
[ดนตรีระทึก]
[บรรยาย] ทั้งหมด ต้องกลับเข้าสู่สนามการต่อสู้อีกครั้ง
และโจทย์การแข่งขันในรอบนี้นะครับ พวกเรา
จะให้พวกคุณทำ
เมนูที่พวกคุณถนัดที่สุด
หรือเรียกว่าซิกเนเจอร์ ดิช
- เริ่มครับ - [บรรยาย] เพื่อแข่งขันกัน
[บรรยาย] ในโจทย์ซิกเนเจอร์ ดิช
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แท่นของผู้ชนะจะกลับกลายเป็นแท่นมรณะ
[บรรยาย] เมื่อแท่นที่ดีที่สุด
กลายเป็นแท่นมรณะ ใครยืนนานที่สุด
จะพลาดโอกาสในการเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ
ผมว่ารสชาติมันบางมาก
[เชฟวิลเมนต์] ผัก ผมคิดว่าให้เยอะเกินไป
ไอศกรีมของเรามันอ่อนอยู่แล้ว กินเข้าไปด้วยกันนะ ยิ่งจืดกว่าเดิม
พยายามนึกถึงรสชาติน้ำพริกอ่องอยู่
ขอเลือกสีส้มครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[พ่นลมหายใจ] ความรู้สึกมันเป็นอย่างงี้นี่เอง
หนึ่งคนนะครับ
ต้องกลับบ้านในวันนี้
ออมสินครับ
[บรรยาย] และแล้วออมสินจากทีมเชฟต้น
ต้องบอกลาความฝันไปอย่างน่าเสียดาย
ขอบคุณครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ดนตรีระทึก]
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงปรบมือ]
[เสียงเชียร์]
รอบรองชนะเลิศแล้วอะ มันตื่นเต้น มันกดดัน
วันนี้โจทย์มันต้องไม่ธรรมดาแน่ๆ
[นกกี้] เราเตรียมตัวมา แล้วขุดทุกความรู้
มาเพื่อที่เราจะมุ่งเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศเท่านั้น
วันนี้เต็มที่ค่ะ ไม่ว่าจะเจออะไร
จะสู้ให้เต็มที่แน่นอน
ผ้าม่านสีดำ ใหญ่มากค่ะ
ซึ่งข้างในเขาเอาอะไรเก็บไว้ เราก็ไม่รู้
วันนี้โจทย์มันต้องไม่ธรรมดาแน่ๆ
[ดนตรีตื่นเต้นเร้าใจ]
ขอต้อนรับทุกคนเข้าสู่ เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ เพื่อชิงเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[ดนตรีปลุกใจ]
และนี่คือการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศนะครับ
[กอล์ฟ] พวกคุณจะต้องใช้ทักษะทั้งหมด
ที่พวกคุณได้เรียนรู้และสั่งสมมา
ตั้งแต่วันแรกที่คุณเข้ามาสู่การแข่งขัน
ในที่นี่ เพื่อผลักดันตัวเองให้เข้าสู่
รอบชิงชนะเลิศครับ
เงินหนึ่งล้านบาทใกล้เข้ามาแล้วครับ
[พัชชา] มั่นใจว่าเราก็มีศักยภาพ
พอในการที่จะ
ไปคว้าเงินรางวัลหนึ่งล้านบาทแน่นอน
ผู้ชนะมีเพียงคนเดียว
เพราะฉะนั้น ต่อไปนี้นะครับ
ไม่มีคำว่าเพื่อน
วันนี้มันไม่มีคำว่าทีมแล้วค่ะ
วันนี้ทุกคนคือศัตรู
รวมถึงพี่เบลล์ด้วยค่ะ
[พัชชา] ใครทำดีก็
ได้ชัยชนะไป ทำพลาดก็ตกรอบค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] และในวันนี้นะครับ
มีสองทีมนะครับ
รักษาลูกทีมได้มากที่สุดครับ
นั่นคือสีส้มกับสีเขียวครับ
ดังนั้นนะครับ ผมจะให้โควตา
เข้ารอบชิงชนะเลิศ
ทีมละสองคนครับ
- ส่วนทีมสีม่วงนะครับ - [ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] มีลูกทีม ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศนะครับ
ได้หนึ่งคนครับ
นั่นหมายความว่ารอบชิงชนะเลิศซีซันนี้
จะมีคนห้าคนครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
ได้เข้ารอบชิงห้าคนเลยเหรอปีนี้
แล้วสีม่วงได้แค่คนเดียวอะ
[นกกี้] โหดมาก คู่แข่งเยอะมาก
จะเอาตัวรอดยังไง
[หยกหลาน] ก็ไม่ได้กลัวอะไรค่ะ เราก็จะเต็มที่
ให้ได้มากที่สุด หยกไม่ได้กลัวใครอยู่แล้ว
แล้ววัตถุดิบที่พวกคุณจะใช้ในการแข่งขันกัน
อยู่หลังม่านสีดำนี้ครับ
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [ถอนหายใจ]
- เปิดมาต้องโหดแน่ๆ - [นกกี้] โหดมาก
วันนี้เราต้องแข่งกันเองกับสีส้มเนาะ
ก็ต้องออกคนนึง คนที่อ่อนแอก็ต้องออกไป
[พัชชา] ต้องเป็นโจทย์ ที่แบบอลังการงานสร้างมาก
เพราะรอบนี้เป็นม่านดำแบบใหญ่มาก
วัตถุดิบที่อยู่หลังม่านนี้
จะเป็นวัตถุดิบที่พวกคุณจะต้องใช้แข่งกัน
[ดนตรีเร้าใจ]
[วัช] จะต้องเป็นวัตถุดิบอะไรที่
ปริมาณน่าจะเยอะแน่นอนครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
วัตถุดิบหลักในวันนี้ก็คือ…
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[นกกี้] โอ้โฮ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีอลังการ]
[นกกี้] อะไรอะ
- [ฟ้า] ไอ้อึ่ง… - [เบลล์] อะไรข้างบนอะ
[ดนตรีระทึก]
ข้างบนอะไร
- [นกกี้] ริมนี้เหรอ - [หยกหลาน] ไม่รู้ ดูไม่ออกอะ
[หยกหลาน] ช็อกมาก คือแบบว่า นี่มันเครื่องใน ที่มันอยู่ข้างบน ซึ่งมันอันใหญ่มาก
หยกไม่รู้ว่ามันคือเครื่องในอะไรด้วย
คือรู้จักแค่ไม่เท่าไร
ไม่เคยเห็นมาก่อนเลยค่ะ
มันยากแล้วก็ท้าทายสำหรับเรามากเลยค่ะวันนี้
[นกกี้] จะดีก็ดีไปเลย
อันที่แบบว่าไม่รู้จะจัดการยังไงก็
ก็ไม่รู้จะจัดการยังไงเลย
- ปลา - [นกกี้] ปลาดุก
- [นกกี้] ไข่ ปู - [เบลล์] กุ้ง
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
วัตถุดิบไทยแปดชนิด
- [ดนตรีสะพรึง] - ประกอบไปด้วย
[กอล์ฟ] กุ้งลายเสือ หอยหลอด
ปูทะเล ปลาดุกอุย
ปอดวัว
[ดนตรีสยองขวัญ]
[พัชชาสูดปาก]
ตัวเดียวอันเดียววัว
[เบาๆ] ไอ้เหี้ย
อึ่งไข่
และไข่ตัวครับ
[เอฟเฟกต์ระทึกขวัญ]
[ครางกลัว]
[พัชชา] ตัวเดียวอันเดียว สยดสยอง กลัวมาก
มัน… [ครางกลัว] ใครจะกินอะ
อันนี้คือกลัวที่สุด เชิญค่ะ ใครอยากได้เอาไปเลย
ซึ่งคุณจะต้องใช้วัตถุดิบ
หนึ่งในแปดชนิดนี้
เป็นวัตถุดิบหลักในเมนูของคุณ
[ฟ้า] หนูสู้อะ หนูสู้กุ้งอะ
ถ้าเทียบกันแปดอย่าง รู้สึกว่า
ไข่ตัวน่าจะยากสุดแล้วค่ะ
[วัช] อยากได้กุ้งลายเสือ เป็นวัตถุดิบ
ที่น่าจะง่ายที่สุดครับ
สมแล้วค่ะ กับการที่เป็นรอบรองชนะเลิศ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟแพม] แต่การที่จะได้วัตถุดิบ
ที่คุณต้องการนั้น
ไม่ใช่เรื่องง่ายในเรสเตอรองต์ วอร์ค่ะ
[ถอนหายใจ]
คุณจะต้องแย่งชิง ประมูลวัตถุดิบค่ะ
[เบลล์คราง] โห
- [นกกี้] บิตคอยน์ก็มา [หัวเราะ] - [เบลล์] บิตคอยน์มา
[เบลล์] ตายละทีนี้ บิดกันมันเลย
[อ๊อฟ] กับการต้องประมูลอะ ก็
ต้องวางแผนดีๆ นะ กล้าได้กล้าเสียหน่อย
[เชฟแพม] โดยการประมูลนั้น
จะแลกกับเวลาในการทำอาหารของพวกคุณ
หรือที่เรียกว่าบิดดิ้ง แบตเทิลค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีระทึก]
[วัช] คิดว่ายากนะครับ
เพราะว่าเราต้องบริหารเวลาให้ได้
ดังนั้นรอบนี้ ต้องตั้งสติมากๆ กว่ารอบอื่นเลย
ดังนั้น คนที่
ประมูลเวลาต่ำที่สุด
จะได้รับวัตถุดิบนั้นๆ ไป
คนที่แพ้ทุกการประมูล
จะได้รับวัตถุดิบที่เหลือ
พร้อมกับเวลาในการทำอาหารเพียงแค่
สี่สิบนาที
[ดนตรีระทึก]
โห 40 นาที
เฮ้ย 40 นาทีเหรอ มัน… มันยากนะ
[ฟ้า] ก็ไม่อยากเป็นคนนั้นค่ะ เราต้องสู้
เพื่อที่จะเอาวัตถุดิบที่เราอยากได้ให้ได้
[พัชชา] ไม่ว่าทีมสีเขียว สีส้ม หรือสีม่วง ฉันก็บิด
ไม่น้อยหน้าแน่นอน
โดยพวกคุณทุกคนจะมีเวลาเริ่มต้นในการประมูล
เจ็ดสิบห้านาที
ทุกคนต้องวางแผนให้ดีนะครับ
พวกคุณไม่มีทางรู้เลยว่า
วัตถุดิบต่อไปที่เราจะประมูลจะเป็นอะไร
ทุกคนพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - [ทุกคน] พร้อมค่ะ
วัตถุดิบแรกที่เราจะประมูลก็คือ…
[ดนตรีเร้าใจ]
ก็อยากได้กุ้งอยู่แล้ว เพราะกุ้งมันง่าย
ใจที่อยากได้เลยคือหอยหลอด
กุ้งลายเสือครับ
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [กอล์ฟ] วัตถุดิบเกรดเอ ชั้นดี ทำอะไรก็อร่อย
เปิดวัตถุดิบแรกมา เป็นกุ้งลายเสือ เรา… เราอยากได้ค่ะ
[พัชชา] เป็นวัตถุดิบที่ดีที่สุด
ง่ายสุด เอามารังสรรค์ได้หลากหลายเมนู
[ฟ้า] เป็นวัตถุดิบแรกที่เราอยากได้มากที่สุด
ก็ต้องสู้กันค่ะ
ทุกคนพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - [ทุกคน] พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เริ่มครับ - [ดนตรีระทึก]
- คุณวัชครับ - หกสิบครับ
คุณวัช 60 นาทีครับ
- ห้าสิบห้าค่ะ - [กอล์ฟ] คุณเบลล์ 55
มีใครให้น้อยกว่านี้ไหมครับ
ห้าสิบห้านาทีก็ยังรู้สึกว่า
มันยังมากไปสำหรับกุ้งลายเสือ
- เอ้า มดตะนอยครับ - สี่สิบค่ะ
[กอล์ฟ] มดตะนอย กุ้งลายเสือ 40 นาที ใครให้น้อยกว่านี้ไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- คุณฟ้าครับ - สามสิบห้าค่ะ
[กอล์ฟ] สามสิบห้านาทีกับกุ้งลายเสือ
มีใครจะสู้ไหมครับ
โอ๊ย มดตะนอยสู้ 40 นาที
เราก็สู้กลับค่ะ
สามสิบห้าก็ยังไหวอยู่ค่ะ
- เมื่อกี้เท่าไหร่นะ สามสิบ - [พัชชาและหยกหลาน] สามสิบห้า
- [กอล์ฟ] สามสิบนาทีกับกุ้งลายเสือนะ - [ทุกคนฮือฮา]
- [กลั้วหัวเราะ] เออ - [กอล์ฟ] ตอนนี้มดตะนอยนำอยู่ที่ 30 นาที
[กอล์ฟ] กับกุ้งลายเสือครับ
[วัช] โอ้โฮ น้องเล่นบิดลงไปต่ำมากเลย
ไม่กล้าสู้แล้วครับ
กุ้งลายเสือมันไม่ได้มีอะไรยุ่งยาก
คิดว่าหนูมั่นใจที่สุดแล้วในแปดวัตถุดิบนี้
- [กอล์ฟ] มีใครสู้ไหมฮะ - [ดนตรีระทึก]
กุ้งลายเสือ 30 นาที
ครั้งที่หนึ่ง
มันน้อยนะ 30 นาที กว่าจะแกะกุ้ง
จะสุกทันไหม กว่าจะจัดจาน ลงจาน
มันยากน่ะ 30 นาทีอะ
[กอล์ฟ] สามสิบนาที
- ครั้งที่สอง - สามสิบนาที
เริ่มลังเลแล้วค่ะว่ายังไงดี จะสู้ดีไหม
สู้อีกก็ต้องเหลือ 25
โอ้โฮ สุ่มเสี่ยงเกินไปค่ะ
และ 30 นาทีครั้งที่สาม คุณมดตะนอยได้ไปครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ฟ้า] เอาเลย
[กอล์ฟ] ยินดีกับคุณมดตะนอยจาก
ทีมสีเขียวด้วยครับ
ประมูลกุ้งลายเสือไปได้ด้วยเวลา
สามสิบนาทีครับ
ขอบคุณค่ะ [หัวเราะ]
ดีใจมากค่ะที่ได้เป็นวัตถุดิบนี้
เป็นวัตถุดิบที่เราอยากได้ แล้วเราก็มั่นใจกับมันมากที่สุดค่ะ
[อ๊อฟ] หืดขึ้นคอหน่อยนะมดตะนอย
สามสิบอะ
ยิ่งวัตถุดิบทำง่ายแล้วถ้าเกิดทำออกมาไม่ดี
แย่หนักเข้าไปเลยนะ
มาต่อกันที่วัตถุดิบที่สองนะครับ นั่นก็คือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หอยหลอด
[ดนตรีคึกคัก สนุกสนาน]
[กอล์ฟ] รสชาติอร่อย เคี้ยวหนุบหนับ เนื้อหวานเลยทีเดียว
ทำอะไรก็อร่อยแน่นอน
หอยหลอดเนี่ยเป็นสิ่งที่อยากได้
[ดนตรีฮึกเหิม]
[ฟ้า] หอยหลอดก็ยังอยู่ในลิสต์ที่อยากได้อยู่ค่ะ
อันนี้ก็สู้เหมือนกันค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
เริ่มครับ
- [กอล์ฟ] เบลล์ครับ - เจ็ดสิบค่ะ
- [กอล์ฟ] เบลล์ 70 ครับ - หกสิบครับ
[กอล์ฟ] คุณวัช 60 นาทีครับ
- ห้าสิบครับ - [กอล์ฟ] ห้าสิบนาทีนะครับ
ทีละห้าพอ
[เบลล์] ทีละห้านาทีก็ได้
เออ ไปทำไมสิบนาทีอะ
- [กอล์ฟ] หอยหลอด… - สี่สิบห้าครับ
คุณวัช 45 นาที
- ฟ้าครับ ฟ้า 40 นาทีครับ - สี่สิบค่ะ
[กอล์ฟ] หอยหลอด 40 นาที มีใครให้น้อยกว่านี้ไหมครับ
ไม่เอาละ ถ้า 40 ไม่เอาละ
ดูแล้วน่าจะแบบว่าไม่สนุกแล้ว
[กอล์ฟ] สี่สิบนาทีครั้งที่หนึ่ง
คือฉันต้องได้
- คุณฟ้า 40 นาที ครั้งที่สอง… - สามห้าค่ะ
- [กอล์ฟ] คุณเบลล์ [หัวเราะ] - [นกกี้] ไอ้หยา
- โอ้โหย เจ๋ง - [กอล์ฟ] คุณเบลล์ หอยหลอด
[กอล์ฟ] สามสิบห้านาทีครับ
มันถึงรอบนี้แล้ว เพื่อนก็เพื่อนเถอะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
(ฟ้า)
สามสิบค่ะ
- [กอล์ฟ] สามสิบนาทีกับหอยหลอด - [นกกี้ร้องตกใจ]
- [ดนตรีเร้าใจ] - [กอล์ฟ] คุณฟ้า 30 นาที
ครั้งที่หนึ่ง
หนูสู้
ฟ้าเอ๊ย 30 นาที ทำให้ทันนะลูก
- [เบลล์ลากเสียง] นี่ ทำให้ทันเน้อ - [กอล์ฟ] คุณฟ้ากับหอยหลอด
สามสิบนาทีครั้งที่สอง
ให้ต่อไหม [หัวเราะ]
ฟ้าใจถึงมากวันนี้
คุณฟ้ากับหอยหลอด
- สามสิบนาทีครั้งที่สาม เอาไปเลย [หัวเราะ] - [ดนตรีฮึกเหิม]
[เบลล์] โหดจัด
[กอล์ฟ] ยินดีด้วยครับ กับคุณฟ้านะครับ สามารถประมูลวัตถุดิบ
หอยหลอดไปได้ด้วยเวลา
สามสิบนาทีครับ
เชิญไปนั่งรอกับคุณมดตะนอยได้เลยครับ
สามสิบนาทีกับหอยหลอด ก็คิดว่าทำได้ค่ะ เพราะว่าหอยหลอดนี่จัดการง่าย
แล้วก็มาถึงวัตถุดิบที่สามนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อันนี้เป็นปูทะเล
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] เป็นราชาแห่งท้องทะเลเลย โอ้โฮ
เนื้อแน่น หวานเจี๊ยบ ประมูลไปได้เนี่ย
โอกาสชนะมีสูงเลยทีเดียว
ต้องเอาแล้วอะ เพราะว่า ถ้าเกิดหลุดจากปูทะเลไป น่าจะยากละ
ปกติก็เป็นคนชอบทานปูอยู่แล้ว
แล้วก็พอที่จะรู้วิธีจัดการอยู่ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เริ่มครับ เบลล์ครับ - [ดนตรีระทึก]
- เจ็ดสิบค่ะ - เบลล์ 70 ครับ
- หกสิบครับ - [กอล์ฟ] อ๊อฟครับ 60 ครับ
ห้าสิบห้าค่ะ
[กอล์ฟ] ห้าสิบห้าครับ พัชชา
- ห้าสิบครับ - [กอล์ฟ] คุณวัช 50
ก็อยากจะได้นะฮะ ผมคิดว่าผมทำได้
- สี่สิบครับ - [ดนตรีสะพรึง]
อุ๊ย ปูยาก
เราปล่อยลุงวัชไม่ได้
ถ้าลุงวัชได้ปูไป
เข้ามือลุงวัช เราก็มีสิทธิ์ที่จะตกรอบ
[กอล์ฟ] ปูทะเล 40 นาทีครั้งที่หนึ่ง
[พัชชา] พี่อ๊อฟตบลงมาเหลือแค่ 40
ปล่อยไปก่อนค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
[วัช] เสี่ยงนะครับ ปูก็
แกะยากครับ อ๊อฟต้องเหนื่อยแน่
เอ้า ว่ามาเลย จะเอายังไงว่ามาเลย รออยู่
ปูทะเล 40 นาที ครั้งที่สอง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[กอล์ฟ] และปูทะเล 40 นาที
ครั้งที่สาม คุณอ๊อฟได้ไปครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[กอล์ฟ] ขอแสดงความยินดี กับคุณอ๊อฟด้วยครับ ได้
วัตถุดิบปูทะเลไปที่เวลา 40 นาทีครับ
เชิญไปนั่งรอกับเพื่อนได้เลย
[พัชชา] ก็ขอให้พี่อ๊อฟโชคดีแล้วกันค่ะ
ไม่ได้ปูทะเลแต่มันก็ยังมี
อีกตัวนึงที่เรายังอยากได้อยู่ ตัวนี้เราก็จะสู้แน่นอนค่ะ
- แหม สังเกตว่าคุณหยกหลานนี่ไม่ยกเลย สงสัย - [ดนตรีสนุกสนาน]
จะรอตัวเดียวอันเดียวของวัว
[กอล์ฟหัวเราะ]
[เบลล์] สงสัยนะ
ว่าหยกหลานทำไมไม่ยก มันมีอะไรอยู่
ในใจอะ มันอยากได้อะไรวะ
[กระซิบ] มึงรออะไรเนี่ย
- แล้วก็มาถึงวัตถุดิบที่สี่ครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
โอ้โฮ วัตถุดิบนี้นี่ เนื้อเยอะ เนื้อฟูเลยทีเดียว
อะไรอะ
วัตถุดิบที่สี่ก็คือ
[ดนตรีระทึก]
ปลาดุกอุยครับ
[กอล์ฟ] โอ้โฮ เป็นปลาที่เนื้อแน่นเนื้อเยอะ
ฟูเลยทีเดียว
ปลาดุกอุยเป็นวัตถุดิบที่อยากได้
ง่ายพอๆ กับกุ้ง
[พัชชา] ถ้าเราไม่ได้ปลาดุกอุยเนี่ย
เราจะไม่รอดแล้ว เพราะมันเหลือแค่
ไม่กี่อย่างแล้วค่ะ ก็เมนูนี้ยังไงก็สู้ค่ะ
- พร้อมไหมครับ - พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว เริ่มครับ พัชชาครับ
- เจ็ดสิบค่ะ - [กอล์ฟ] เจ็ดสิบครับ คุณพัชชา
มีใครให้น้อยกว่านี้ไหมฮะ
- หกสิบค่ะ - [กอล์ฟ] เอ้า คุณเบลล์ 60
- [กอล์ฟ] คุณวัชครับ คุณวัช - ห้าสิบห้าครับ
ห้าสิบห้านะครับ ปลาดุกอุยนะครับ
- ห้าสิบ ห้าสิบค่ะ - [กอล์ฟ] ห้าสิบนะครับ พัชชา
- [พัชชา] คืออยากได้มาก เอาอันนี้แหละ - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[พัชชา] ถ้าเราช้าใช่ไหมคะ เราก็
อาจจะไปได้วัตถุดิบที่เราไม่เคยจับ อย่างเช่น
อึ่งไข่หรือว่าปอดวัว
โอ้โฮ ดูที่เหลือ รอดยากนะ บอกก่อน
- สี่สิบห้าค่ะ - [กอล์ฟ] สี่สิบห้า คุณเบลล์ ปลาดุกอุยครับ
- ทำไมทำแบบนี้ - [กอล์ฟ] สี่สิบห้านาที ปลาดุกอุย
พี่เบลล์เนี่ย จริงๆ ไม่ได้อยากได้นะ พี่เบลล์แกล้ง
เพื่อจะปั่นเวลา
พัชชาคะ ทุกอย่างมันเป็นเกมค่ะ
[ดนตรีเร้าใจ]
สี่สิบค่ะ
[กอล์ฟ] พัชชา
ปลาดุกอุย 40 นาทีครับ
ก็คือกลัวอึ่งไข่อะ
จะทำอะไรไม่ถูก ไม่กล้าจับด้วยอะค่ะ
คือขอเถอะอันนี้ ห้ามบิด ห้ามบิดแล้ว
- [กอล์ฟ] ปลาดุกอุย 40 นาที ครั้งที่หนึ่ง - พอแล้ว
- [กอล์ฟ] ปลาดุกอุย 40 นาที - อย่า [หัวเราะ]
- อย่ายก - [กอล์ฟ] ครั้งที่สอง
ก็พัชชาเขาก็รั้งเราไว้ ไม่ให้บิดสู้ เพราะมันรู้ว่าเราแกล้งมัน
[กอล์ฟ] เอ้า พัชชา
- ปลาดุกอุย 40 นาทีครั้งที่สาม คุณพัชชาได้ครับ - [เสียงระฆัง]
- [กอล์ฟ] ว้าว [หัวเราะ] - [ดนตรีปลุกใจ]
[กอล์ฟ] ขอแสดงความยินดีกับคุณพัชชาด้วยครับ
ได้ปลาดุกอุยไปที่เวลา 40 นาที
เชิญไปนั่งรอกับเพื่อนๆ ได้เลยครับ
วัตถุดิบที่เหลืออะค่ะ เราไม่อยากได้อะไรแล้วอะ
มั่นใจค่ะว่าเมนูปลาดุกอุย
กับเวลา 40 นาที จะทำให้เราได้เข้ารอบไฟนอลค่ะ
ตอนนี้นะครับ เหลืออยู่สี่วัตถุดิบ นั่นก็คือ
ปอดวัว ตัวเดียวอันเดียววัว
ไข่ตัวและอึ่งไข่ครับ
[ดนตรีสยองขวัญ]
ตายโหงกู ก็คิดอยู่ ตายแน่เลย
ไม่อยากได้เลยคือไข่ตัวค่ะ
เราเคยเห็นแล้วเรากลัว มันคือลูกเจี๊ยบอะ
มาถึงวัตถุดิบที่ห้าครับ
นั่นก็คือ…
ปอดวัวครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
วัตถุดิบนี้เนี่ย ถ้าปรุงไม่เป็นเนี่ยจะได้เนื้อที่เหนียว
และมีกลิ่นสาบด้วย
เหมือนไส้กระสืออะ
ปอดวัว สำหรับเราคิดว่ายาก
มันน่าจะต้องเหนียวอะ
ถ้าพร้อมแล้ว
เอ้า เริ่มครับ
- เจ็ดสิบค่ะ - [กอล์ฟ] เจ็ดสิบนาทีครับ นกกี้ครับ
หกสิบห้าครับ
หกสิบห้าครับ คุณวัชครับ
- หกสิบ - [กอล์ฟ] หกสิบครับ คุณนกกี้ครับ ปอดวัวครับ
หนูขอ ป๋า [หัวเราะ]
[นกกี้] ไม่ยอม เราต้องให้ได้ อันนี้เราต้องได้แล้ว
ถ้ามันหลุดจากปอดไปอะ ยากแล้วนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ห้าสิบห้าค่ะ - [กอล์ฟ] ห้าสิบห้าครับ คุณเบลล์ครับ ที่ปอดวัว
- ห้าสิบค่ะ - [กอล์ฟ] ห้าสิบ คุณนกกี้ครับ
ปอดวัว ครั้งที่หนึ่ง
- สี่สิบห้าค่ะ - [กอล์ฟ] สี่สิบห้านาทีครับปอดวัว คุณเบลล์ครับ
แม่นกกี้ อย่าคิดว่าจะได้อะไรง่ายๆ ค่ะ
เบลล์ก็ต้องสู้สิคะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สี่สิบ
[พ่นลมหายใจ]
[นกกี้] เราภาวนาว่า
“อย่ามายก อย่ามายก” เพราะ 40 นาทีนี่ก็หืดขึ้นคอแล้วนะคะ
[กอล์ฟ] ปอดวัว 40 นาที
ครั้งที่หนึ่ง คุณนกกี้
สี่สิบนาที ครั้งที่สอง
และปอดวัว 40 นาที ครั้งที่สาม
ยินดีกับคุณนกกี้ด้วยครับ ได้รับวัตถุดิบ
ปอดวัวไปด้วยเวลา 40 นาทีครับ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [เบลล์คิกคัก]
ดีใจมากเพราะว่า
ที่เหลือข้างหลังก็คือไม่ไหวค่ะ
เราเลยต้องสู้ด้วยเวลา 40 นาที
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ตอนนี้เราเหลือ
ตัวเดียวอันเดียวของวัวนะฮะ
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - อึ่งไข่
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
แล้วก็ไข่ตัวครับ
เรามาเริ่มประมูลกันที่วัตถุดิบต่อไปเลย นั่นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตัวเดียวอันเดียวของวัวครับ
[อ๊อฟ] อุ๊ย
[กอล์ฟ] วัตถุดิบนี้เนี่ยมีทั้งกลิ่นเหม็น
แล้วก็แข็งเหนียวด้วยนะฮะ
ถ้าปรุงไม่เป็นเนี่ยรับรองว่า
หายนะอย่างแน่นอนเลย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [อ๊อฟ] แข็งแล้วก็เหนียว - [พัชชาครางกลัว]
โอ๊ย อันนี้ไม่มีอยู่ในหัวเลยค่ะ อีตัวเดียวอันเดียวเนี่ย
[พัชชา] ตัวเดียวอันเดียว มันน่าจะ
เหนียวแล้วก็หนามากๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ก็จะเอาอันนี้แหละ ตั้งใจไว้แล้ว
เจ็ดสิบห้านาที เริ่มประมูลครับ
- [กอล์ฟ] คุณหยกหลานครับ - หกสิบนาทีค่ะ
ห้าสิบห้าครับ
[ฟ้า] ได้
ห้าสิบค่ะ
ห้าสิบครับ คุณหยกหลานครับ
มุ่งมั่นกับตัวเดียวอันเดียวของวัวมาก ผมเห็นสายตาแล้ว
หยกหลานน่าจะมีอะไรอยู่ในใจ
ไม่เลือกที่จะยกอย่างอื่นเลย
หยกอยากได้อันนั้นจริงๆ
สี่สิบห้าครับ
- [ทุกคนฮือฮา] - [นกกี้] ไอ้หยา
[กอล์ฟ] คุณวัช 45 ครับ ตัวเดียวอันเดียว
[เชฟอาร์ต] ต่ำกว่านั้นไม่ทันแล้ว
ต่ำกว่า 40 นาที หยกหลาน ยากนะ
- ลุงวัชมาแย่ง - [ดนตรีลุ้นระทึก]
สี่สิบค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
[มดตะนอย] ฮะ
คุณหยกหลาน 40 นาทีกับ
ตัวเดียวอันเดียวของวัวครับ
- [เชฟแพม] แล้วดูหน้า - [ทุกคนหัวเราะ]
[กอล์ฟ] แววตานี่มั่นใจมาก
ใจเย็น
แสดงให้เห็นเลย ว่าอยากได้จริงๆ เขาดูจริงจังมากนะ
สงสัยหยกหลานทำเป็น เคยทำ รู้ว่าต้องทำอะไรต่อ
ใครสู้อีกครับ
[ดนตรีระทึก]
คุณหยกหลาน ตัวเดียวอันเดียววัว 40 นาที ครั้งที่หนึ่ง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ครั้งที่สอง
ต่ำกว่านี้ ผมไม่สู้
และตัวเดียวอันเดียววัว 40 นาที
- ครั้งที่สาม คุณหยกหลานได้ไปครับ - [เสียงปรบมือ]
[ดนตรีฮึกเหิม]
[กอล์ฟ] ขอแสดงความยินดี กับคุณหยกหลานด้วยนะครับ
ได้รับตัวเดียวอันเดียวของวัวไปที่เวลา
สี่สิบนาทีครับ
- [ร้องวู้] กูแดกอึ่งแน่เลย - เก่งมาก เก่งมาก
ตัวเดียวอันเดียว ส่วนตัวคือมองว่า
ยากค่ะ มันน่าจะเหนียวแล้วก็หนามากๆ
ก็ยังไม่รู้ว่าพี่หยกหลานจะเอามาทำเป็นเมนูอะไร
[มดตะนอย] พี่หยกหลานมั่นใจขนาดนี้ก็
กังวลค่ะว่าเขาจะมาสู้กับเรา แล้วเขาอาจจะทำได้ดีกว่าเรา
เล็งมาตั้งแต่เริ่มประมูลแล้วเนี่ย ไม่ยกเลย
[หัวเราะเบาๆ]
สองอย่างที่เหลือตอนนี้ก็คืออึ่งไข่
และไข่ตัวครับ
[ดนตรีสะพรึง]
[เบลล์] ไข่ตัว
เราเคยเห็นมาแล้วว่าข้างในเป็นยังไง มันเหมือนเป็นใกล้คลอด
แบบมีขนๆ แล้วอะ
- [เอฟเฟกต์สยอง] - มันทำอะไรอะ
[วัช] ผมอยากได้ไข่ตัวมากกว่า
มันดูสร้างสรรค์ได้มากกว่าครับ
วัตถุดิบที่จะประมูลต่อไปก็คือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อึ่งไข่ครับ
[ดนตรีขบขัน]
วัตถุดิบนี้เนี่ย
มีความยากในการจัดการเพราะว่าในตัวอึ่งไข่ ในท้องเขาเนี่ยจะมีเศษอาหารอยู่ด้วย
ต้องล้างให้สะอาด
ก่อนที่จะนำมาปรุงอาหารนะครับ
- โอ๊ะ โอ้โฮ - [เชฟแพมหัวเราะแห้งๆ]
เหมือนไข่แซลมอน
[กอล์ฟ] น่าจะเป็นวัตถุดิบ
ที่เชฟอาร์ตต้องการ เพราะฉะนั้น คุณวัชสู้ให้สุดใจนะครับ
- [เอฟเฟกต์ตลก] - [ทุกคนหัวเราะ]
- [ดนตรีสยองขวัญ] - [อ๊อฟ] ลุงวัช ถ้าอึ่งไข่มันยังมีอะไรให้เล่นไง
แต่ถ้าไข่ตัว มันไม่รู้จะเล่นอะไรกับมัน
และรสชาติมันก็น่าจะไม่มีอะ
เจ็ดสิบห้านาที
กับวัตถุดิบอึ่งไข่
[ดนตรีสยองขวัญ]
เริ่มประมูลครับ
- เจ็ดสิบค่ะ - เบลล์ 70 ครับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - ก็มันอยากได้เนาะ เราก็ต้องเปิด
ที่ 70 ก่อน
- หกสิบครับ - ห้าสิบค่ะ
- [กอล์ฟ] โอ้โฮ - [ดนตรีระทึก]
ใจสู้เหมือนกันเว้ย
[เบลล์] แต่พ่อมาสิบเราก็สิบสู้เอ้า
ห้าสิบนาทีกับคุณเบลล์ครับ
คุณวัชหมอบแล้วเหรอฮะ
ยาก พ่อ
สี่… สี่สิบห้าครับ
- [เชฟต้นและเชฟอาร์ต] โอ้โฮ - [ดนตรีสะพรึง]
- [เสียงคุยจอแจ] - พี่เบลล์สู้
สี่สิบห้านาทีครับ อึ่งไข่
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ฉันจะไม่เอาไข่ตัวให้ได้ที่สุดอะ
- สี่สิบค่ะ - [ดนตรีระทึก]
โอ๊ะ
อีก
สี่สิบนาที เท่ากับคุณฟ้าแล้วตอนนี้
คุณวัช 40 นาทีตอนนี้ คู่แข่งคุณมี
ปูทะเลกับปอดวัวใช่ไหมฮะ
สู้ไหมครับ อึ่งไข่
สี่สิบนาทีครั้งที่หนึ่ง
กับวัตถุดิบอึ่งไข่ 40 นาที
ครั้งที่สอง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สี่สิบนาที ครั้งที่สาม คุณเบลล์ได้ไปครับ
[เอฟเฟกต์ตลก]
- [กอล์ฟ] ยินดีกับคุณเบลล์ได้ไปด้วยครับ - [ดนตรีสนุกสนาน]
[กอล์ฟ] ที่ได้รับวัตถุดิบอึ่งไข่ไปเวลา
สี่สิบนาทีครับ
[เสียงปรบมือ]
สบายใจละ นี่คือสิ่งที่เราต้องการ
คิดเลยว่าเราจะทำอะไร
[กอล์ฟ] ในขณะที่คุณวัช ได้รับวัตถุดิบไข่ตัว และมีเวลาในการทำอาหาร
สี่สิบนาทีเช่นเดียวกันครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ไข่ตัวน่าจะยากสุดแล้วค่ะ
ข้างในมันมีเหมือนลูกไก่ที่มันยังไม่ฟัก
ในเวลา 40 นาที
ผมคิดว่าผมจัดการวัตถุดิบนี้ได้แน่นอน
[ดนตรีระทึก]
ขอแสดงความยินดีกับผู้เข้าแข่งขัน
ทั้งแปดคนนะครับที่ได้รับวัตถุดิบ
ที่ตัวเองต้องการไป
เป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ
[เสียงปรบมือ]
ในทีมสีเขียว พี่หยกหลานได้
วัตถุดิบที่ยากที่สุด มันก็ทำให้เรามั่นใจมากขึ้นค่ะ
จะมีโอกาสชนะพี่หยกหลานได้
[อ๊อฟ] สีส้ม ของลุงวัช ไข่ตัว
ส่วนพี่นกกี้ ปอด ก็หืดขึ้นคอหน่อยแล้วกัน
ปู ถ้าเราจัดการวัตถุดิบหลักได้เร็ว
ทุกอย่างก็ทันแน่นอน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
โดยเราจะเริ่มให้ทีมสีม่วง แข่งขันก่อนนะครับ
เชิญทีมสีเขียวและสีส้ม ไปนั่งเชียร์เพื่อนๆ ก่อนครับ
- [ถอนหายใจ] - [อ๊อฟและนกกี้] สู้ๆ สู้ๆ สู้ๆ
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เสียงปรบมือ]
รอบนี้ที่ต้องแข่งกับฟ้า
ก็กลัวเรื่องว่ารสมือฟ้าอะมันก็ดีเนาะ
ก็หวั่นๆ เหมือนกัน
[ฟ้า] ฝากถึงพี่เบลล์นะคะ
ก็ทำให้เต็มที่นะพี่
แล้วก็วันนี้เราไม่ใช่ พี่น้องกันแล้วนะ เราเป็นศัตรูกันนะ
[กอล์ฟ] ในการแข่งขันของทีมสีม่วง
- [ดนตรีสดใส] - [กอล์ฟ] ผู้ที่จะตัดสิน
ว่าใครจะเป็นผู้ชนะ และผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ
ก็คือเชฟวิลเมนต์
และเชฟแพม เฮดเชฟเทรนเนอร์ของทีมสีม่วงครับ
[ดนตรีระทึก]
อยากให้เชฟแพม พูดอะไรกับลูกทีมทั้งสองคนหน่อยครับ
ก็อยากจะให้ฟ้ากับเบลล์นะคะ
นำความรู้
แล้วก็เทคนิคต่างๆ ที่ได้เรียนรู้ในเรสเตอรองต์ วอร์
ทีมสีม่วงของเรานะคะ นำมาใช้
วันนี้อาจจะเป็นวันสุดท้าย
ของคนใดคนนึงก็ได้
ไม่อยากให้ฟ้ากับเบลล์เสียใจ
แล้วก็รู้สึกเสียดาย
อะไรกลับไปอีกค่ะ
และแพมก็เชื่อว่าฟ้ากับเบลล์เนี่ย
ทำได้ ถึงแม้ 40 นาทีจะเป็นเวลาที่ไม่เยอะ
แต่ว่าฟ้ากับเบลล์เป็นนักสู้ เพราะฉะนั้น สู้ๆ ค่ะ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ฟ้า] พี่เบลล์ได้วัตถุดิบที่ยากที่สุด
ฉันก็มีสิทธิ์ชนะ
หือ ร้ายนะเราอะ ฟ้า
ทำให้ทันเถอะ 30 นาทีอะ
คุณฟ้าได้วัตถุดิบหลักเป็นหอยหลอด และได้เวลา
ในการทำอาหาร 30 นาที
ส่วนคุณเบลล์ได้วัตถุดิบหลักเป็นอึ่งไข่
ได้เวลาในการทำอาหาร 40 นาที
เพราะฉะนั้น คุณเบลล์จะได้เริ่มก่อนนะครับ
ถ้าพร้อมแล้ว
- เริ่มครับ - [เสียงนาฬิกาเดิน]
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีเร้าใจ]
พอเริ่ม เราก็จัดการกับวัตถุดิบก่อน
เอาไปที่อ่างซิงค์
เปิดน้ำแล้วก็ใส่เกลือ แช่ไว้ก่อน
เพื่อดับคาวค่ะ
[ดนตรีระทึก]
พี่เบลล์ได้เริ่มก่อน ต่อให้พี่เบลล์ก่อน
มีเวลาคิด มองหาวัตถุดิบ วางแผนว่าจะทำอะไร
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ฟ้าครับ
รู้สึกยังไงบ้างครับที่เขาได้เวลามากกว่าเรา
ก็ต่อให้ก่อนค่ะ
แต่ด้วยวัตถุดิบหลัก ของเราเนี่ยเป็นหอยหลอด
มี 30 นาทีคิดว่าทำทันไหมครับ
คิดว่าทันค่ะ
ก็จะทำเมนูที่
ง่ายแล้วก็เร็วที่สุดค่ะ
แต่ว่ารสชาติต้องอร่อยด้วย
มันสู้กันสองอย่างนะครับ คือรสชาติ สร้างสรรค์ด้วยนะครับ
- ค่ะ - [ดนตรีสะพรึง]
เรื่องสร้างสรรค์นี่ขอเอาไว้ทีหลังเลย
เราขอให้ตัววัตถุดิบเนี่ยเสร็จก่อน
มั่นใจมากค่ะว่าเมนูที่เราคิด
ต้องทันแล้วก็อร่อยด้วย ถูกปากกรรมการค่ะ
[อ๊อฟ] อึ่งไข่สู้ๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เฮ้ย มันหมดเวลาไปสักพัก เบลล์ยังล้างอึ่งไข่อยู่เลย
เราคิดว่าเหมือนกบ ที่ร้านเรามีกบ
ตัดขา ตัดหัว จะเอาเนื้อมาให้ได้มากที่สุด
โห ไข่เยอะมาก ไม่มีเนื้อเลยอะ
- ผ่าลงไปแล้ว ไข่มันพุ่งออกมาเลยจ้ะ - [ดนตรีสยองขวัญ]
[เบลล์] เนื้อไม่มีเลย
พอจากไข่ก็เป็นหนังไปเลย
[กอล์ฟ] คุณเบลล์ครับ เมนูที่จะทำคืออะไรครับ
ต้มอึ่งไข่ใบมะขามอ่อนค่ะ
มีความคิดสร้างสรรค์ไหมครับ
ถ้ามีเวลาก็จะ
ทำอีกสักเมนูนึงค่ะ
คุณต้องอย่าลืมเรื่องความคิดสร้างสรรค์นะครับ
แล้วก็อย่าลืมเรื่องความสะอาดด้วยนะครับ
เพราะเมนูนี้เนี่ย เป็นเมนูโปรดของเชฟแพมเลยนะครับ
ต้องทำให้สะอาดถูกปากเชฟแพมเลยนะ
ค่ะ เดี๋ยวหนูไปล้างอีกทีนึงนะคะ อันนี้
ต้องเอาให้ชัวร์ก่อนว่าอึ่งมันจะไม่มีกลิ่น
เล็ดลอดเข้าไปให้มันแบบเหม็นคาว
คุณฟ้า
กับวัตถุดิบหอยหลอด พร้อมไหมครับ
- พร้อมค่ะ - ห้า
[เชฟวิลเมนต์] สี่ สาม
สอง หนึ่ง เริ่ม
[เสียงนาฬิกาเดิน]
[ดนตรีเร้าใจ]
[ฟ้า] ค่ะ เราพร้อมสู้มาก
ในหัวมีทั้งเมนู
มีทั้งการวางแผนว่าจะวิ่งไปเอาอะไร
[มดตะนอย] หอยหลอด ต้องเอาออกจากเปลือกแล้วก็ต้องมาดึง
ขี้หอยหลอดออกด้วยค่ะ
ถ้าพลาดนิดนึงก็คืออาจจะมีรสชาติที่เปลี่ยนไป
[ดนตรีระทึก]
ฟ้าเขาก็ต้องติดเทอร์โบอะเนอะ
เขามีแค่ 30 นาที ก็ลุ้นอยู่เนอะ
ก็คิดอยู่น่ะว่าจะทำยังไง
- ฟ้าครับ - ค่ะ
ตั้งแต่ร่วมทีมกับ
เบลล์มา เขาเป็นคนดีไหมครับ
เป็นคนดีมากเลยค่ะ พี่เบลล์
[ดนตรีสดใส]
ที่พี่เบลล์มีน้ำใจค่ะ แล้วก็เป็นห่วงน้องๆ ค่ะ
แล้วมีอะไร ที่เราเกลียดเขา ที่ไม่ชอบมั่ง
ไม่มีเลยค่ะ
[เบลล์] ก็น้องฟ้าเขาพูดความจริงอะ
มันก็เป็นอย่างงั้นอะค่ะ
มีอะไรไม่ดีไหม
[ดนตรีชวนสงสัย]
พี่เบลล์ปากจัดแล้วกัน
เฮ้ย
[หัวเราะ]
- ซึ่งเราก็แอบโกรธเขาเหมือนกัน - [ดนตรีชวนลุ้น]
- [ฟ้า] ไม่โกรธ - เขา… เขาไปล้างอึ่งอยู่ ไม่ได้ยินหนูหรอก
- [หัวเราะ] ก็แอบเก็บไว้ในใจ - [ดนตรีสะพรึง]
จบ [หัวเราะ]
ใส่ความเก็บไว้ในใจเนี่ยลงไปในหอยหลอด
นี่ค่ะ ลงกับพริกเลยค่ะ
- โอ้โฮ - [ฟ้า] แซ่บๆ เลย [หัวเราะ]
นี่ความในใจใช่ไหม [หัวเราะ]
ขอบคุณค่ะ
ก็ไม่ได้โกรธ ก็เก็บไว้ในใจ เดี๋ยวค่อยไปคิดบิลทีหลัง
ถ้าเป็นไปได้ มันเอามีดเสียบเรามั้งน่ะ
- เบลล์ครับ - ค่ะเชฟ
ฟ้ามีอะไรไม่ดีไหมครับ
[ดนตรีสะพรึง]
- มีอะไร… - เราไม่ต้องเสียงดังก็ได้ เบาๆ ก็ได้
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ครางสงสัย]
- [กระซิบ] มันเอาแต่ใจนิดนึงอะเชฟ - [กระซิบ] เอาแต่ใจนิดนึง
- เอาแต่ใจนิดนึง ใช่ๆ ใช่ๆ - โอเคนะ ผมไม่บอกเขานะ
- [เสียงปกติ] ฟ้า - ขา
[เชฟวิลเมนต์] เบลล์บอกว่า คุณนะครับเอาแต่ใจ
เอาแต่ใจอย่างเดียวนะครับ อันนี้คือข้อผิดพลาดของคุณนะครับ
- จริงเหรอ - [ทุกคนหัวเราะ]
- [ดนตรีสนุกสนาน] - เชฟวิลเมนต์อะ
หนูไว้ใจไม่ได้นะ
[เชฟวิลเมนต์] เมื่อกี้ฟ้าก็บอก คุณนะปากจัดนะครับ
[ทุกคนหัวเราะ]
[เชฟต้น] เดี๋ยวมีเรื่องนะ
มันเก็บไว้ตอนไหน ทำไมมันไม่บอกเรา
- [ดนตรีซุกซน] - แหม เสี้ยมให้หนูแบบตีกันให้ได้อะ [หัวเราะ]
[ดนตรีระทึก]
- สำหรับของสีม่วงครับเชฟแพม - ค่ะ
เบลล์น่าจะได้วัตถุดิบที่ค่อนข้างท้าทาย
[ประสานเสียง] อึ่งไข่
[เชฟแพม] เป็นอะไรที่หาทานยากนะคะ
การเตรียม บางคนก็อาจจะ ไปล้างน้ำเกลือก่อน ต้องใส่สมุนไพร
ค่อนข้างเยอะค่ะ เพื่อดับคาว
แล้วก็ต้มให้เมือก
มันออก แล้วก็ลอก เนื้อไข่จะเหมือน
ไข่ปลาเลยค่ะ จะออกมันๆ ขาเนี่ยสามารถบิแล้วก็
แทะกินได้เลยค่ะ
แต่อันนี้เดี๋ยวต้องดูว่าเบลล์จะทำยังไงนะครับผม
- [เชฟแพม] แล้วหอยหลอดล่ะคะเชฟต้น - [ดนตรีลุ้นระทึก]
หอยหลอดยักษ์ เมืองไทยเขาจะเรียกว่าหอยไม้ไผ่
- ค่ะ - ซึ่งตัวใหญ่ๆ เลย
[เชฟต้น] ซึ่งน่าจะเป็นหนึ่งในวัตถุดิบที่ง่าย
ที่มีอยู่ในแปดอย่าง
ต้องดูว่าฟ้าเนี่ยจะจัดการยังไง
กับหอยหลอด หอยหลอดเนี่ยมันอาจจะผัดได้เลย
[เชฟแพม] แล้วถ้าเกิด ผัดนานเกินไป อาจจะเหนียวไปเลยก็ได้
- ที่จริงเวลาปรุงสุกมันไม่ถึงห้านาทีด้วยซ้ำ - ใช่ค่ะ เร็วมาก
[เชฟต้น] เวลา ผมว่าเหลือเฟือ แต่อยู่ที่ว่า
บริหารเวลายังไง แล้วเอาเวลาทำซอสอะไรมากกว่า
[ดนตรีคึกคัก]
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีกสิบนาทีเท่านั้นนะครับ
คุณเบลล์และคุณฟ้าต้องเร่งมือนะครับ
- ค่ะ - เอ้า สู้ เบลล์สู้
- [หยกหลาน] สู้เว้ยเบลล์ สู้เขา - [ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่มีที่คีบ
- [เชฟแพม] เบลล์คะ - ค่ะเชฟ
เหลือเวลาไม่ถึงสิบนาที เบลล์จะใส่ความคิดสร้างสรรค์เข้าไปยังไงคะ
เบลล์จะลองเอาไข่อึ่ง
มาลองทำซอสกินกับหนังอึ่งค่ะ
- คือใช้ทุกส่วนเลยใช่ไหมคะ - ค่ะ
พอมันลงตัวไปที่ต้มยำแล้วอะ
เราก็เริ่มคิดความคิดสร้างสรรค์
เอาหนังเนี่ยไปทอดแล้วก็เอาไข่มาทำซอส
จานนี้มันต้องแซ่บที่สุด แบบที่เชฟแพมไม่เคยกินมาก่อน
[ดนตรีคึกคัก]
- [เชฟแพม] ฟ้าคะ - ค่ะ
จะใส่ความคิดสร้างสรรค์เข้าไปยังไงคะ
เสิร์ฟกับแป้งเวียดนามค่ะ
ทอดกรอบกินคู่กับ
เป็นพล่า เอ่อ หอยหลอดค่ะ
- [ดนตรีสะพรึง] - มีแค่นี้เองเหรอคะ
ยังคิดไม่ออกเลยค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- เหลือเวลาอีกไม่เยอะแล้ว รีบคิดนะคะ - ค่ะ
ค่ะ
เมนูฟ้า เราก็ดูเฉยๆ
แค่พล่าหอยหลอดแล้วก็แป้งเวียดนามทอดกรอบ
[ฟ้า] พี่เบลล์ทำเยอะ แล้วเราก็เริ่มเครียดแล้วค่ะ
เมนูของเราดูง่ายมากเลยอะ
[พัชชา] หอยอยู่ไหน หอยอยู่ไหน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[กอล์ฟ] เบลล์กับฟ้าครับ เหลือเวลาอีกเพียงแค่
สามนาทีสุดท้ายแล้วนะครับ
ค่ะพี่กอล์ฟ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ฟ้า] เราเลือกที่จะทำแล้ว
มันก็ออกมาตามที่เราตั้งใจ เรื่องรสชาติก็แซ่บอย่างที่ต้องการค่ะ
วันนี้ทำรสชาติออกมาดีกว่ารอบที่ผ่านมาด้วยซ้ำ
[เบลล์] ฟ้าเขาก็เป็นคนรสมือดี
เบลล์อาจจะแพ้ฟ้าเรื่องรสมือ
น้ององค์ประกอบไม่เยอะ
เราองค์ประกอบเยอะกว่า
[อ๊อฟ] ฟ้าจัดจานเร็ว จัดจานเร็ว
- [เสียงนาฬิกาเดิน] - เหลือเวลา 30 วินาทีนะครับ
[นกกี้] สองคนนี้สูสีกันแน่ๆ
รสมือดีทั้งคู่
แต่ว่าความคิดสร้างสรรค์ คิดว่าเบลล์น่าจะนำ
[พัชชา] ก็เดี๋ยวเรามาดู ตอนชิมอีกทีนึง เชฟจะเลือก
จานไหนเป็นจานที่ดีที่สุดค่ะ
[เสียงนาฬิกาเดิน]
[กอล์ฟ] ห้า สี่
สาม สอง
หนึ่ง หมดเวลา ยกมือครับ
[เสียงปรบมือ]
หนึ่งคนที่ทำได้ดีที่สุดในทีมสีม่วง
เท่านั้นนะครับ ที่จะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ตอนนี้ขอเชิญครูใหญ่ เชฟวิลเมนต์
และเฮดเชฟเทรนเนอร์ของทีมสีม่วง เชฟแพม
ลงไปชิมอาหารได้เลยครับ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เบลล์] หวั่นๆ นะว่าอึ่งไข่
มันจะมีความคาวไหม
ไม่เป็นห่วงเรื่องรสชาติเพราะเบลล์อะ
ทำแซ่บเวอร์ เราก็อยากจะเข้าไปถึงรอบสุดท้าย
อยากไปรับถ้วยรางวัล
เบลล์ เชิญนำเสนอได้เลยค่ะ
วันนี้เบลล์ได้วัตถุดิบคืออึ่งไข่ค่ะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
[เบลล์] เบลล์เอามาทำเป็นต้มยำอึ่งไข่
ใส่ใบมะขามอ่อน
จากที่เบลล์เคยเป็นจานที่ดีที่สุดเรื่องฟู้ดเวสต์
เบลล์ก็เลยเอาหนังมาทอดกรอบ
แล้วก็ส่วนตัวไข่ของอึ่ง
เบลล์เอามาทำซอสค่ะ
โอเคครับ
อึ่งไข่ ถ้าจัดการไม่ดีอะ ตัวหนัง
มันอาจจะคาว แล้วก็ตัวไข่
ก็อาจจะมีกลิ่นด้วย
[เสียงกรอบ]
กรอบ
อึ่งไข่ ต้องกินเป็นตัวนะคะเชฟ ถึงจะแซ่บ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟแพม] ต้องกินแบบนี้ใช่ไหมคะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ใจมันต้องสู้
- [ทุกคนหัวเราะ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
- [เชฟต้น] ปลุกใจตัวเอง [หัวเราะ] - [ทุกคนหัวเราะ]
ดูดจ๊วบๆ เลย
[หัวเราะ]
- หนึ่ง สอง สาม - [ดนตรีลุ้นระทึก]
อึ๊บ
[ทุกคนฮือฮา กรี๊ดกร๊าด]
- วู้ - [วัช] นี่แหละ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เบลล์] เชฟแพมมีแบบขมวดคิ้วนิดนึง
เราก็ไม่มั่นใจว่าทำไม รสชาติเป็นยังไง
[ในลำคอ] อือ
- สำหรับอึ่งไข่นะคะ - [ดนตรีลุ้นระทึก]
กังวลตอนแรกว่า เบลล์จะจัดการออกมาได้ดีหรือเปล่า
หนังอึ่งเนี่ยกรอบ
แล้วก็มีรสชาติเค็มกำลังดี ทำได้ดีมาก
แต่ซอสเนี่ยแพมว่าขาดเปรี้ยวไปอีกนิดนึง
ไอเดียซีโรเวสต์ การใช้ทุกอย่างเนี่ยดีมากๆ ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ส่วนของเชฟวิลเมนต์นะครับ ผมคิดว่าใช้ไข่
มาทำเป็นซอสที่กินกับหนังอึ่งนะครับ
ที่ทอดกรอบ เวลารวมกันแล้วอร่อยมากเลยครับ
ส่วนต้มยำนะครับ อึ่งไข่ใช่ไหมครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คือจะมีกลิ่นของคาวนิดๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สมมติเราใช้เครื่องเทศมากกว่านี้ น่าจะออกมาอร่อยครับ
ขอบคุณค่ะ
[ฟ้า] คอมเมนต์พี่เบลล์ก็สร้างสรรค์ดีแต่ว่า
จัดการกับวัตถุดิบหลักได้ไม่ดีพอก็
โดนตัดคะแนนนะคะ
คุณฟ้าครับ นำเสนอเมนูให้ฟังหน่อยครับ
ได้วัตถุดิบเป็นหอยหลอดนะคะ
[ดนตรีสดใส]
[ฟ้า] หนูจัดการกับวัตถุดิบคือเอาไป
ล้างเกลือแป้งมันก่อน
แล้วก็เอามาผัดกับเนยแล้วก็กระเทียม
แล้วก็ถึงจะมาทำเป็นตัวพล่าอะค่ะ
ตัวพล่าก็จะมีรสเปรี้ยว เค็ม เผ็ด ครบเลยค่ะ
เพื่อจะไปกลบกลิ่นคาวของ
หอยหลอดอะค่ะ ทานคู่กับ
แป้งเวียดนามทอดเป็นคำๆ ค่ะเชฟ
[เชฟวิลเมนต์] ความคิดสร้างสรรค์จานนี้ คืออะไรครับ
ใน… ในส่วนตัวที่หนูคิดว่าเป็น ความคิดสร้างสรรค์คือเสิร์ฟคู่กับแป้งเวียดนามค่ะ
แค่นี้คือความคิดสร้างสรรค์แล้วหรือครับ
ที่สุดแล้วค่ะ
อ๋อ ที่สุดแล้วครับ โอเค ได้ครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เบลล์] เสิร์ฟกับแป้งเวียดนาม คิดว่า
สร้างสรรค์เล็กน้อย
ถ้าเทียบกับเราอะ
ของเราสร้างสรรค์มากกว่าเยอะ
[ฟ้า] ถึงมันจะดูธรรมดานะ
แต่ว่ารสมือของเราเนี่ยน่าจะทำให้เชฟ
ประทับใจในจานนี้ค่ะ
สำหรับฟ้านะคะ จานนี้เนี่ย
รสชาติกลมกล่อมมากๆ เลยค่ะ
มีความเปรี้ยว หวาน เค็มกำลังดี
แล้วก็ไม่เผ็ดเกินไปด้วยค่ะ
แต่ขาดอย่างเดียวคือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ความคิดสร้างสรรค์ แพมคิดว่าน่าจะได้มากกว่านี้
แล้วก็ตัวแป้งเนี่ย พอเวลาเราใส่น้ำยำ
มันจะหายกรอบเร็วมากๆ ค่ะ
แต่โดยรวม ดีมากค่ะ
ฟ้าครับ หอยหลอดอันนี้นะครับ
รสชาติที่ทำออกมา
อร่อยมาก
เรื่องของน้ำยำที่กินคู่กับหอยหลอด
ควรจัดจ้านมากกว่านี้
และแน่นอน เห็นด้วยกับเชฟแพมนะครับ แผ่นปอเปี๊ยะเวลาเจอน้ำเยอะเกินไปนะครับ
จะไม่กรอบ
แต่ภาพรวมๆ
- ทำได้ดีครับ - ขอบคุณค่ะ
[มดตะนอย] หลังฟังคอมเมนต์ จานพี่เบลล์กับพี่ฟ้า พี่เขา
ทั้งสองคนก็มีข้อดีและก็ข้อเสีย
ต่างกันนิดเดียวค่ะ
ก็ให้กำลังใจพี่ๆ ทั้งสองคน
ไม่ว่ายังไงเขาก็ความฝันเดียวกับเราค่ะ
[บรรยาย] ถึงแม้ว่าความมุ่งมั่น และความพยายามของทั้งเบลล์และฟ้า
- จะมีไม่แพ้กัน - [ดนตรีระทึก]
- เรื่องรสชาติ ถ้าไม่ติด ได้หมด - เห็นด้วยค่ะ
[บรรยาย] แต่ท้ายที่สุดผลงานที่ออกมาจะตัดสิน
ว่าใครคือหนึ่งคนจากทีมสีม่วง
ที่จะได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
- [ดนตรีระทึก] - และตอนนี้ครูใหญ่ เชฟวิลเมนต์
[กอล์ฟ] และเฮดเชฟเทรนเนอร์ ทีมสีม่วง เชฟแพม
ได้ข้อสรุปแล้วนะครับ เชิญครับ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
แพมอยากจะบอก เบลล์กับฟ้าว่าขอบคุณแล้วกันเนาะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
ขอบคุณที่แบบเชื่อ
ในทีมสีม่วง เชื่อในตัวแพม แล้วก็เชื่อในตัวเอง
เพราะว่าการที่
เราอยู่กันแค่สองคนในสองสัปดาห์สุดท้ายเนี่ย
มันเป็นอะไรที่ยากมากๆ
แล้วเราก็สู้สุดชีวิตกันมาตลอด
แล้วเราก็ยังไม่ชนะสักที
แต่แพมเชื่อว่าการแพ้ในหลายๆ สัปดาห์เนี่ย
จะทำให้เบลล์กับฟ้าเนี่ย
รวมถึงแพมด้วย แกร่งขึ้น
- [เชฟแพม] เรียนรู้จากสิ่งที่เราทำผิดพลาดไป - [ดนตรีปลุกใจ]
แล้วก็ไปพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น
เพราะฉะนั้น วันนี้ ถ้าผลจะออกมาเป็นยังไงก็ตามเนี่ย
พูดจากใจจริงๆ ว่าเบลล์กับฟ้าคือผู้ชนะ
ของใจแพมแล้วค่ะ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [เสียงปรบมือ]
[เบลล์] จริงๆ แล้วเนี่ย
เราไม่ได้สู้กันแค่สองคนฟ้ากับเบลล์นะ
เชฟแพมก็สู้กับเราด้วย
[ฟ้า] หนูกับพี่เบลล์
พวกหนูอะทำเต็มที่ที่สุดแล้ว
แล้วก็ดีใจมากๆ ที่ได้อยู่สีม่วงทีมเชฟแพมค่ะ
สำหรับทีมสีม่วงนะครับ
คนที่เข้าสู่
- รอบชิงชนะเลิศก็คือ… - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[ฟ้า] โอ๊ย
กดดันมากค่ะ
ในใจก็แอบหวังให้เป็นชื่อตัวเอง
ไม่ว่าฟ้าจะเข้า เราก็ดีใจกับฟ้าด้วยแล้วก็อยากให้
ฟ้าได้เป็นแชมป์ แต่ถ้าเป็นเรา เราจะเอา
แชมป์มาให้เชฟแพมในปีนี้
คุณ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เบลล์ครับ
[ดนตรีฮึกเหิม]
[เสียงปรบมือ]
ดีใจด้วย
เก่งมาก ฝากด้วยนะ
คุณฟ้าครับ คืนผ้ากันเปื้อนครับ
[ดนตรีซึ้ง]
บ๊ายบาย โชคดีนะ
ขอแสดงความยินดีกับคุณเบลล์ด้วยนะครับ
เชิญคุณเบลล์มานั่งรวมกับเพื่อนได้เลยครับ
ดีใจกับพี่เบลล์ด้วยค่ะ
สู้ๆ นะพี่ หนูฝากพี่ด้วยนะ
เอาชัยชนะมาให้สีม่วงให้ได้ค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[เชฟแพม] คือฟ้าเนี่ย
เป็นคนที่เข้ามาแบบ ตอนแรกไม่มั่นใจในตัวเองเลย
แต่ฟ้าเนี่ย
ยังไม่รู้ว่าศักยภาพตัวเองเนี่ย
สามารถไปได้ไกลขนาดไหน
แพมเชื่อว่าฟ้าจะประสบความสำเร็จ
แล้วก็จะเป็นเชฟมืออาชีพในวันนึง
เพราะว่าฟ้ามีใจที่จะเรียนรู้ตลอดเวลา
เพราะฉะนั้น จงเชื่อมั่นในตัวเอง
แล้วก็เจอกันข้างนอกนะคะ
ขอบคุณค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีฮึกเหิม]
[ฟ้า] เชฟแพมเป็นคนที่เสริมสร้าง
ความมั่นใจให้กับตัวหนูค่ะ
- [ฟ้า] หนูๆๆๆ - [เชฟแพม] โอเค พอ แล้วก็ใส่
พาร์สลีย์กับปาปริกา
ทุกการแข่งขัน
ก็จะมีเชฟแพมค่ะ คอยแนะนำตลอด
- ฝากเช็กหม้อนี้หน่อย หม้อแรงดัน - [ฟ้า] ค่ะ
[ฟ้า] เปิดโอกาสให้แม่ค้า
ที่ชื่อฟ้าคนนี้
ได้แสดงศักยภาพออกมา
[เชฟแพม] ปรุงเกลืออย่างเดียว ไม่ต้องหวานมาก
- ใส่เกลือไปแล้ว - ใช่ๆ
[ฟ้า] รู้สึกภูมิใจกับตัวเองมากค่ะ
แล้วก็ขอบคุณเชฟแพมมากด้วย
ถึงแม้วันนี้จะตกรอบก็ไม่เสียใจเลยค่ะ
ทำเต็มที่ที่สุดแล้ว เราจะเอาความรู้จากรายการ
ไปสู้ในชีวิตจริงต่อค่ะ
[ดนตรีระทึก]
ตอนนี้ถึงเวลาของทีมสีเขียวนะครับ
เรียนเชิญทีมสีเขียว เข้าไปประจำสเตชันได้เลยครับ
[เสียงปรบมือ]
[อ๊อฟ] สู้ๆ หยกหลานสู้ๆ พัชชาสู้ๆ
[พัชชา] เราต้องแข่งกับ มดตะนอยแล้วก็พี่หยกหลาน
พี่หยกหลานเนี่ยวิชาเยอะมาก
มดตะนอยก็รสมือดี
ความที่เราไม่ได้สนิทกันมาตั้งแต่แรก
ตัวพัชชาเองก็พร้อมที่จะ
ปัดตกทุกคนเลยค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[กอล์ฟ] และในการแข่งขันของทีมสีเขียว
ผู้ที่จะตัดสินว่าใคร
ที่จะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ก็คือเชฟวิลเมนต์และเชฟต้น
เฮดเชฟเทรนเนอร์ของทีมสีเขียวครับ
[เชฟต้น] สำหรับลูกทีมสีเขียวนะครับ
สองคนแรกก่อน ก็คือหยกหลาน
กับมดตะนอยนะครับที่อยู่กันมาตั้งแต่วันแรก
หวังว่าทั้งสองคนจะได้เรียนรู้อะไรไปเยอะ
เอาไอเดียทุกอย่างมาปรับใช้
ในวันนี้นะครับและทำให้มันออกมา
ดี คู่ควรที่จะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
ส่วนพัชชา
ถึงแม้ว่าเราจะเพิ่งได้เจอกัน
แต่ตอนนี้คุณอยู่ทีมสีเขียวแล้ว
คุณก็คือลูกทีมของผม เพราะฉะนั้นวันนี้
โชว์ให้ผมเห็นว่า
คุณคู่ควรกับผ้ากันเปื้อนสีเขียว
เพราะฉะนั้น ทุกคน สามคน ทำให้เต็มที่ครับผม
[ดนตรีเร้าใจ]
คุณมดตะนอยนะครับได้วัตถุดิบหลัก
เป็นกุ้งลายเสือ
และมีเวลาในการทำอาหาร 30 นาที
[มดตะนอย] มั่นใจว่าวันนี้ทำออกมาทันแน่นอน
จะนำความรู้ที่เชฟต้นเขาสอน
มาประยุกต์ใช้ในจานของเราในวันนี้
เพื่อที่จะเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศให้ได้ค่ะ
[กอล์ฟ] ส่วนคุณหยกหลานได้วัตถุดิบหลัก
เป็นตัวเดียวอันเดียวของวัว และมีเวลาในการทำอาหาร 40 นาที
[หยกหลาน] เวลา 40 นาทีของหยก
หยกจะทำให้มันกินหร่อยที่สุดเท่าที่จะทำได้ค่ะ
[กอล์ฟ] ส่วนคุณพัชชาได้ปลาดุกอุย
เป็นวัตถุดิบหลักและมีเวลา ในการทำอาหาร 40 นาทีเช่นเดียวกัน
พัชชาคนนี้นะคะ สะสมประสบการณ์ตั้งแต่เชฟแพม
ทีมสีม่วง
และก็มาอยู่กับเชฟอาร์ต ทีมสีส้ม
พัชชาพร้อมปล่อยของให้ทีมสีเขียวแน่นอนค่ะ
[กอล์ฟ] เพราะฉะนั้น คุณหยกหลาน
และคุณพัชชาจะได้เริ่มทำอาหารก่อนนะครับ
- พร้อมไหมครับ - [หยกหลานและพัชชา] พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- เริ่มครับ - [เสียงนาฬิกาเดิน]
[ดนตรีเร้าใจ]
[พึมพำ] พริกแห้งๆ
[มดตะนอย] พี่หยกหลานกับ พี่พัชชาก็เร่งๆๆๆ ทำกันเลยค่ะ
เรายืนรออยู่ที่สเตชัน พยายามตั้งสติค่ะ
ว่าเราจะทำอะไรบ้าง จะเริ่มจากอะไรก่อน
เพราะว่าเรามีเวลาแค่ 30 นาที ดังนั้น เวลา
ทุกนาทีมีค่ามากค่ะวันนี้
[พัชชา] สิ่งแรกที่ทำเลยนะคะ
จัดการกับตัวปลาดุกอุยก่อน โดยการ
แล่ให้เขาเป็นเหมือนฟิเลต์อะค่ะ
ให้มันเป็นชิ้น
เราเรียนมาเนาะ เออ
[ดนตรีระทึก]
[หยกหลาน] หยกไปหยิบหม้อแรงดัน
จะเอาสิ่งที่ทำ แล้วก็สิ่งที่ถนัด
ในการทำตอนอยู่ทีม
จะไปใช้ในการตุ๋น
ตัวเดียวอันเดียวของน้องวัวนะคะ
- [เชฟแพม] หยกหลานคะ - [หยกหลาน] คะ
เคยทำไหมคะ ตัวเดียวอันเดียวของวัวเนี่ย
[หยกหลาน] ไม่เคยทำจ้ะ
[เชฟแพม] วันนี้ทำเมนูอะไรคะ
เป็นฮ้องส้ม เป็นอาหารของจังหวัดพังงา
ความคิดสร้างสรรค์จะเอาใส่เข้ามายังไงคะ
จะเพิ่มมันบดลงไปแล้วก็มีผักดองอยู่ในนั้นค่ะ
- เดี๋ยวรอดูนะคะ - ค่ะ
เป็นเมนูของคนใต้
หมูฮ้องส้ม หยกว่า มันน่าจะเข้ากันได้กับตัวเดียวอันเดียว
ได้อย่างลงตัว คิดว่ามันก็น่าจะเป็นจานที่ดีค่ะ
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เสียงฉ่า]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟอาร์ต] พัชชาครับ - ขาเชฟ
- วัตถุดิบปลาดุกอุย คุณจะทำเป็นเมนูอะไรครับ - [พัชชา] ค่ะ
หนูจะทำแบบที่เชฟเคยสอนค่ะ
เอาปลาดุกไปเซียร์แล้วก็ทำเป็นสไตล์ญี่ปุ่น
ลองพูดดังๆ สิว่าใครสอนเมนูนี้
- [ดนตรีสนุกสนาน] - เชฟอาร์ตสอนค่ะ
ถึงคุณจะอยู่สีเขียวแล้วแต่คุณก็เอาสิ่งที่ผมสอน
- ค่ะเชฟ - เอามาใช้กับทีมสีเขียวใช่ไหม
- ค่ะเชฟ - [หัวเราะ]
คิดว่าถ้าเกิดทีมเชฟต้นเขาชนะ
ด้วยฝีมือคุณ คิดว่าเขาจะภูมิใจไหม
- เชฟต้นก็ภูมิใจค่ะ - [ดนตรีซุกซน]
- เชฟอาร์ตก็ภูมิใจเหมือนกันค่ะ - โอเค
[พัชชา] ทางเชฟอาร์ตก็เหมือนแฟนเก่า
เชฟต้นก็เหมือนแฟนใหม่
ไม่สามารถตัดใครได้จริงๆ ค่ะ
งั้นก็
[เชฟอาร์ต] ระวังกุ้งลายเสือกับ
ตัวเดียวอันเดียวแล้วกัน
ได้ค่ะเชฟ
[เบลล์] เสียงอ่อนเสียงหวานอะ
พัชชา มารยาร้อยเล่มเกวียน
- พัชชาเข้าชิงนี่ฮาเลยนะ - [ดนตรีสนุกสนาน]
[พัชชา] เราก็ต้องใช้เสียงสองออดอ้อน
ก็รู้สึกสวยค่ะ [หัวเราะ]
[ดนตรีระทึก]
มดตะนอยครับ คุณมีเวลาน้อยกว่าเขาสิบนาที
แล้วคิดว่า 30 นาทีที่คุณมีเนี่ย
กับกุ้งลายเสือ คิดว่าจะทำออกมาได้ดีกว่าคนอื่นไหมครับ
คิดว่าทำได้ดีกว่าคนอื่นค่ะ แล้วก็ทันเวลาด้วยค่ะ
แล้วคิดว่าจะเอาไปทำอะไรครับ กุ้งลายเสือ
จะเอากุ้งลายเสือมารูลาด แล้วก็ไปทำเป็นซอสต้มข่า
เอ่อ อาทิตย์ที่แล้ว คุณก็เพิ่งทำรูลาดไปไม่ใช่เหรอครับ
- เมนูนี้เป็นรูลาดสองสหาย - [ดนตรีซุกซน]
[มดตะนอย] ทานคู่กับซอสแกงอ่อมค่ะ
ซอสแกงอ่อม แต่วันนี้เป็นซอสต้มข่า
เอ๊ะ เชฟต้นเขาสอนแค่รูลาดเหรอครับ
[ดนตรีระทึก]
เพราะว่าวันนี้หนู… หนูมีเวลาแค่ 30 นาที
หนูต้องเอาสิ่งที่มันไวที่สุดแล้วก็
มีเสิร์ฟให้ทันค่ะ
อ๋อ
- [ดนตรีสดใส] - [มดตะนอย] หนูมั่นใจในการทำรูลาด
ในเวลา 30 นาทีมันจะออกมาเพอร์เฟกต์ที่สุดค่ะ
[ดนตรีระทึก]
- มดตะนอยครับ - ค่ะ
- พร้อมหรือยัง - พร้อมแล้วค่ะ
เริ่ม
[เสียงนาฬิกาเดิน]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
รีบวิ่งไปเอาวัตถุดิบ เวลาเราน้อยที่สุด
คิดไว้เลยว่าเราจะไปหยิบอะไรบ้าง
แล้วก็กลับมาทำอะไรก่อน อะไรหลัง
- มดตะนอย ผมว่าผมไม่ได้สอนแค่รูลาดนะ - [มดตะนอย] ค่ะ
ต้องมีความคิดสร้างสรรค์มากกว่านี้อีกหน่อยเนอะ
นี่กุ้งตัวใหญ่ๆ สวยๆ
ทำออกมาให้กินให้อร่อยหน่อย
- ขอเด็ดๆ จ๊าบๆ นะ ความคิดสร้างสรรค์นะ - [หัวเราะ] ค่ะ
- ได้ค่ะเชฟ - อย่าให้เสียชื่อด้วยที่สำคัญ ชื่อผม
- ค่ะเชฟ - เออ
[ดนตรีเร้าใจ]
รีบคิดค่ะว่าจะทำยังไง ให้มันมีความคิดสร้างสรรค์มากกว่า
ตอนนี้ที่เรากำลังจะทำ
[ดนตรีระทึก]
เป็นไงหยกหลาน ทันไหม
[เชฟต้น] มันเหลือไม่ถึงครึ่งชั่วโมงแล้วนะเนี่ย
- ทันค่ะ - [เชฟต้น] ฮะ หมูฮ้องเนี่ย
ต้องรีบปิดฝาด้วยใช่ไหม แล้วเดี๋ยวมันต้องหายเหนียวก่อนนะ
- [หยกหลาน] ได้ ได้ - มันต้องกินได้นะ
เข้ามาถึงตรงนี้ อย่ามาเสียชื่อง่ายๆ นะ
ไม่เสียชื่อจ้า
[หยกหลาน] เราก็คิดว่าคงแบบ
ไม่เปื่อยอะไรขนาดนั้น ก็คงจะแบบหนึบๆ สู้ฟันสักหน่อยละ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟอาร์ต] เชฟต้นครับ ทีมสีเขียวเนี่ย
วัตถุดิบอะไรที่เชฟต้นคิดว่าง่ายที่สุด
ผมว่าง่ายที่สุดก็แน่นอนของมดตะนอย ถือว่าเป็น… เขาเรียกว่ากุ้งลายเสือ
- แบบดีเลย ตัวใหญ่ - อะ
- [เชฟต้น] มันทำให้อร่อยง่าย แต่ขณะเดียวกัน - [เชฟอาร์ต] อือ
ก็ต้องระวังเพราะว่ากุ้งลายเสือตัวใหญ่ๆ เนี่ย
มันก็มีข้อเสียในเรื่องของ
ความที่เนื้อมันแข็งเหมือนกัน
- มันแข็งเพราะว่ามันใหญ่ อือ - ถ้าเกิดว่าทำไม่ดี
[เชฟต้น] ก็ต้องดูว่าเขาจะเอามาจัดการหรือว่า
- ทำยังไงให้มันทานแล้วอร่อย - อือ
[เชฟต้น] ส่วนอีกอันนึงก็ลูกทีมเก่าเชฟอาร์ตนี่
- ปลาดุกอุยนี่ - เชื่อไหมว่าเดี๋ยวเขาจะเอาสูตรที่ผมสอนเขา
[เชฟอาร์ต] ทำให้เขาเข้ารอบได้
- เออ - จริง
- โอ้โฮ - ฝากเชฟต้นดูแลด้วย
แต่สูตรที่เชฟอาร์ตสอน มันต้องอร่อยด้วยนะเชฟอาร์ต
- อร่อยดิ คอยดู - เชฟอาร์ตชัวร์หรือเปล่า
- ชัวร์แน่นอนครับ - [เชฟต้น] เออ
[เชฟต้น] แล้ววัตถุดิบยากไหมครับปลาดุก
[เชฟอาร์ต] ปลาดุกก็ต้องล้าง ทำให้กลิ่นมันหายก่อน
- แต่ทีนี้อยู่ที่ว่าซอส จะทำกินกับปลาดุกเนี่ยเป็น… - ใช่
- แบบไหน - ผมว่าซอสที่กินกับปลาดุกเขาเรียกว่า
- ต้องมีรสชาติที่พอสมควร เพราะว่าไม่งั้น - อือ
มันก็จะไม่สามารถกลบกลิ่นปลาดุก
- [เชฟต้น] กลิ่นโคลนนิดหน่อย ใช่ - [เชฟอาร์ต] กลิ่นโคลน
- กลิ่นโคลน กลิ่นดิน - แล้วก็ต้องดู ต้องจัดการยังไง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ส่วนคนที่ยากที่สุด ตัวเดียวอันเดียว
เป็นสิ่งที่ใช้เวลาในการทำนาน
- อือ - มันเหมือนต้องใช้ในการตุ๋น
[เชฟต้น] จุดเด่นของมันคือความเด้ง
- มันจะมีเอ็นตุ๋นหนึบๆ - หนึบๆ เออ
- [เชฟต้น] ต้องหวังว่าตัวหม้อแรงดัน - [เชฟอาร์ต] อ๋อ
- [เชฟต้น] มันจะทันเวลา - [เชฟอาร์ต] ใช่
- ผมว่าอันนี้ยากที่สุด - เอาใจช่วย
- ท้าทาย - อือ ท้าทายมาก
[ดนตรีเร้าใจ]
[ดนตรีระทึก]
(นาฬิกาจับเวลา)
[กอล์ฟ] เหลือเวลาสิบนาทีสุดท้ายในรอบรอง
ชนะเลิศนะครับ
ทำให้ดีที่สุดนะครับทุกคน
ค่ะ
โอ๊ย สิบนาทีสุดท้าย
คืองัดสิ่งที่เรารู้และสิ่งที่เรามีเอามาสู้อะค่ะ
พยายามทำทุกอย่างให้แบบทัน
[หยกหลาน] ตัวเดียวอันเดียวน่ะมันยังไม่
นุ่มตามที่หยกต้องการ
กะว่าเหลือสักห้านาทีสุดท้าย เดี๋ยวหยกค่อยเอาออกมา
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟวิลเมนต์] มดตะนอยครับ - ค่ะเชฟ
หัวกุ้งก็ทิ้งเหรอครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เชฟวิลเมนต์] ไม่ใช้เหรอครับ
[มดตะนอย] เอ่อ
[เชฟวิลเมนต์] เอ่ออะไรครับ เอ่ออะไรครับ ทิ้งหรือเปล่าครับ
- ตอบผมสิ ทิ้งหรือไม่ทิ้ง - ทิ้งๆ ทิ้งค่ะ
- เมื่อกี้… ไม่ได้ใช้ - ไม่ใช้เลยใช่ไหม
ทิ้งหัวกุ้ง หัวกุ้งนี่คือทิ้งไม่ได้นะคะ
เชฟทั้งหลายสอนเราแล้วนะคะว่า
เอามาทำได้หลากหลายมากเลยค่ะ
ตกลง ถามอีกครั้งนึง
หัวกุ้ง ใช้ไหม
[ดนตรีตื่นเต้น]
หัวกุ้ง เดี๋ยวเอามาใช้ค่ะ
- โอเค ดีมาก - ค่ะ
[มดตะนอย] เพราะเรา ก็นึกได้ในสิ่งที่เชฟวิลเมนต์
สอนเรื่องซีโรเวสต์มันก็สำคัญค่ะ
ก็เลยพยายามคิดค่ะ ว่าเราจะเอาหัวกุ้งไปทำอะไรดี
[ดนตรีคึกคัก]
[เชฟวิลเมนต์] เดี๋ยวๆ ทำอะไร
จะเปิดวาล์วค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] เปิดหม้อนี้ใช้ไหม - [หยกหลาน] ใช่ๆ
- ปิดไฟหรือยัง - ปิดแล้ว
- ไม่ต้องใช้นิ้ว - ค่ะ
ใช้ช้อนก็ได้
- ให้ปล่อยให้หมดก่อน - อะๆ โอเค
- ไม่ต้องใช้นิ้ว มันร้อน - อะ อาฮะ ค่ะ
- โอเคค่ะ โอเคค่ะ - สมมตินี่ยังมีไอน้ำอยู่นะห้ามเปิดนะ
- โอเค ให้ไอน้ำออกมาก่อน - โอเค
หยกอะคุ้นเคยกับหม้อแรงดัน หยกก็ทำมันบ่อย
[หยกหลาน] แต่ว่าพอมาแข่งจะเข้ารอบชิงอะ
มันดันตื่นเต้นแล้วมันก็ลืมทุกสิ่งทุกอย่างไปหมดเลย
- [เสียงเสียดแหลม] - [ทุกคน] เฮ้ยๆๆ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
นึกว่ามันได้แล้ว
[ถอนหายใจ] ผมสอนแล้วเมื่อกี้
วัยรุ่น… วัยรุ่นใจร้อนเนาะ อย่าเพิ่งระเบิดนะครับ
ฝั่งนี้ ทุกคนไปหมดนะครับ
ทีมสีเขียวชนะเลยนะครับ
ขอบคุณมากค่ะเชฟ
อ้าว ตกลงผมช่วยเหรอครับ
- [หัวเราะ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
- [เชฟวิลเมนต์] ผมเป็นผู้ช่วยหรอครับ - ม… ไม่ค่ะ
- ไม่ค่ะ ไม่ค่ะ - งั้นก็จับไว้ดิ
ไม่ๆ พอดีไปปิดแก๊ส ปิดแก๊ส
[หยกหลาน] ก็ไม่ได้มีเจตนาจะใช้เชฟนะคะ แวะไปดูแป๊บเดียว เดี๋ยวกลับมาทำให้ต่อ
ก็ต้องขอโทษด้วยนะคะ พอดีว่าแบบว่า
กลัวมันจะไม่ทัน
ได้แล้ว เปิดได้แล้ว
[เชฟวิลเมนต์รัว] ได้แล้วๆๆๆ เออ ดูดี
[ดนตรีระทึก]
- สีเขียวครับ - [มดตะนอย] ค่ะเชฟ
ผมสอนมาตลอดนะ
ว่าพวกเราต้องสามัคคีช่วยเหลือกัน
วันนี้
ลืมแม่งให้หมดเลย
ทำเพื่อตัวเองแล้วลงจานเดี๋ยวนี้ เร็ว
[ทุกคนหัวเราะ]
ชอบค่ะ ข้อความนี้ ชอบมาก
เราก็แข่งเพื่อตัวเองจริงๆ ค่ะ ไม่สนใจ ไม่มีความเป็นทีมแล้ว
[มดตะนอย] ปกติเชฟต้นไม่ได้เป็นแบบนี้
แต่รอบนี้มันเป็นรอบที่เราทำเพื่อตัวเองจริงๆ ค่ะ
ก็ต้องทำตามแบบที่เชฟต้นเขาบอก
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เสียงนาฬิกาเดิน]
[เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลา หนึ่งนาทีสุดท้ายนะครับ
หนึ่งนาที
ต้องการเห็น จานเสร็จทุกจานครับ สีเขียว เร็ว
หยกหลาน ต้องลงตอนนี้แล้ว ไม่มีต้องมาหั่นแล้ว
จะไม่มีเสิร์ฟหรือไง
หยกใช้เวลาจนถึงวินาทีสุดท้ายจริงๆ
กะเลือกอันส่วนที่แบบว่ามันนิ่มสุด
เพื่อที่จะไปเสิร์ฟให้เชฟชิม
หนึบๆ อยู่นะ สู้ฟัน เอาตะ
สามสิบวิฯ สุดท้ายครับ
[พัชชา] ทุกอย่างครบ เสร็จสมบูรณ์หมด
ชิมทุกอย่างแล้วค่ะ
ภาพรวมเป็นที่น่าพอใจ จะได้
ติดโผไปอยู่นะคะ
[มดตะนอย] เรามั่นใจค่ะว่าวันนี้สิ่งที่
เราทำจะไม่เสียของ แล้วจะไม่เสียชื่อเชฟต้นแน่นอน
[กอล์ฟ] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่
สาม สอง
หนึ่ง หมดเวลา ยกมือครับ
[ดนตรีระทึก]
[บรรยาย] เมื่อทีมสีเขียวต้องมาห้ำหั่นกัน
เพื่อพิสูจน์ว่าพวกเขาเหมาะสม
และคู่ควรที่จะได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ซึ่งมีเพียงแค่สองคนเท่านั้น
ที่จะสมหวังในตอนนี้
ครูใหญ่ เชฟวิลเมนต์ และเชฟต้น
เฮดเชฟเทรนเนอร์ พร้อมแล้วที่จะตัดสิน
เชิญเชฟวิลเมนต์และเชฟต้น เฮดเชฟเทรนเนอร์ ของสีเขียวลงไปชิมอาหารได้เลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟต้น] มดตะนอย - [มดตะนอย] ค่ะเชฟ
วันนี้ทำอะไร
[มดตะนอย] วันนี้ทำเป็นเมนูกุ้งลายเสือซอสข่า
ซอสข่าคือเอาสมุนไพรไปเซียร์ในกระทะ
เคี่ยวกะทิให้แตกมันก่อนแล้วก็ค่อยเอา
สมุนไพรลงไปเพื่อให้มันได้กลิ่นหอมค่ะ
แล้วส่วนตัวกุ้งก็เอาไปเซียร์ในกระทะกับเนยค่ะ
เพื่อให้มันได้กลิ่นหอมของเนยด้วยค่ะ
แล้วรูลาดอยู่ตรงไหนครับ
เอ่อ ตอนแรกทำเป็นรูลาดค่ะ แต่แล้วผ่าออกมาแล้วมันไม่สุกค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] อือ - [มดตะนอย] มัน… มันสุกแต่ว่ามันยัง
มีความน้ำๆ นิดนึงแต่ว่าขอไม่เสิร์ฟดีกว่า
อ้าว
ตัดคำว่าสร้างสรรค์ออกไปเลย ถ้ารูลาดไม่มีเสิร์ฟ
พอมันพลาดปุ๊บอะ น้องก็เลย
กลายเป็นแค่แบบต้มข่ากุ้งเฉยๆ เลย
แล้วหัวกุ้งผมล่ะครับ
หัวกุ้งผม รับปากผมจะใช้ไม่ใช่เหรอครับ
ไม่ได้ใช้ค่ะ
แต่ว่าไม่ได้ทิ้งนะคะ เก็บไว้ในตู้เย็นแล้วก็
เอาไว้ทำรอบหน้า
- ไม่ได้ทิ้ง ใช้รอบหน้า ไม่ได้ทิ้ง - [มดตะนอย] ไม่ได้ทิ้ง ใช่
- [เชฟวิลเมนต์] เออ - เอาไว้ใช้รอบหน้าค่ะ
มันทำไม่ทันค่ะ
เพราะว่าตอนนั้นมันโฟกัสแค่เมนูที่เราจะทำ
แค่นั้นเลย หัวกุ้งแช่ตู้เย็นไว้
เราก็กะว่าจะได้เอาหัวกุ้ง มาทำต่อในรอบชิงชนะเลิศค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อย่างแรก ความสุกของกุ้ง
ทำออกมาได้ดี สุกกำลังดี
- รสชาติต้มข่า - [ดนตรีชวนลุ้น]
ถือว่าดีแต่…
อยากจะให้มดตะนอยเนี่ย
ต้องใส่ความคิดสร้างสรรค์มากกว่านี้หน่อย
รูลาดที่มันทำไม่สำเร็จ
มันอาจจะมีวิธีแก้ที่ไม่ต้องทิ้งหรือเปล่า
ตัวกุ้งดี ตัวซอสดี
แต่อยากเห็น ความคิดสร้างสรรค์มากกว่านี้หน่อยในจานนี้
ขอบคุณค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ของเชฟวิลเมนต์นะครับ
มีหนึ่งอย่างที่ผมชื่นชมคือ
กุ้ง เนื้อสัมผัสกำลังดี
สุกพอดีเลย ไม่กระด้าง
แต่ว่าผมแนะนำนิดนึงนะครับ
สมมติเราเสิร์ฟกุ้งตัวใหญ่ขนาดนี้
ไม่ใช่ว่าตัดนี่ ตัดนั่นออกมาเหลือแค่นิดเดียว
นี่ทำให้วัตถุดิบอาจจะ [เดาะลิ้น] ไม่มีมูลค่าเนาะ
ส่วนต้มข่านะครับ
รสชาติสำหรับเชฟวิลเมนต์ ผมคิดว่าผมชอบนะ อร่อยนะ
หัวกุ้งเข้าไปผัดหน่อยนึง
ให้มีกลิ่นแล้วค่อยเอามาทำต้มข่านะครับ
ผมคิดว่าจะอร่อยกว่านี้เยอะเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีระทึก]
อือ ก็ไม่ธรรมดานะ ก็แอบหวั่นๆ ใจอยู่เหมือนกัน
ฟังภาพรวมของน้อง ก็มีลุ้นค่ะ มีลุ้น หมายถึงเรานะมีลุ้นค่ะ
โอเคคุณพัชชาครับ เมนูนี้คืออะไรครับ
[พัชชา] เป็นปลาดุกอุยอะค่ะ
แล้วก็ทำเป็น เอ่อ ซอสเทริยากิค่ะราด
จะทำเป็นเหมือนสไตล์ญี่ปุ่นน่ะค่ะ
ทานคู่ตัวมะเขือม่วงย่าง
ทาซอสเทริยากิเหมือนกัน ท็อปด้วยซัลซาแบบไทย
มีมะม่วง มะเขือเทศ ข่า ตะไคร้ หอม
พริกค่ะ และพัชก็บีบมะนาวด้วย
ตัวเนื้อปลาค่ะ ที่เป็นส่วนที่เหลือ ที่เป็นเศษอะค่ะ
เอามาทำเป็นเหมือนปลากรอบ เป็นครัมเบิลข้างบนอะค่ะ
- เชฟต้นครับ เชิญครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
[หยกหลาน] ก็อึ้งไปเลย ทุกคนอึ้งไปเลยค่ะ
พัชชาทำนู่นนี่นั่น โอ้ ว้าว
พัชชาก็ได้ใช้วิธีการที่เรียนรู้จากทีมสีส้ม
โดยเชฟอาร์ต คิดว่า อาหารจานนี้ต้องดีแน่นอนครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณพัชชาครับ
วัตถุดิบหลักของเรานะครับ
เป็นปลาดุกอุยนะ
ซึ่งจริงๆ ปริมาณของปลาดุกอุย
ควรเยอะกว่ามะเขือม่วง
ปัจจุบันเรามองเข้าไปเสร็จแล้ว
มันก็เหมือนพระเอก เป็นมะเขือม่วง มันไม่ใช่ปลาดุกอุย
นะครับ ในส่วนของรสชาตินะครับ
โอเค ใช้ได้เลยแหละ
แล้วมีมะม่วงที่เปรี้ยว เป็นตัวที่ว่ากินเข้าไปแล้ว
อร่อยพอสมควร
ในส่วนของที่ปลาดุก
ผมรู้สึกว่ายังขาด เรื่องรสชาติ รสชาติยังไม่เพียงพอ
- ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] หนัง
- ปลาดุกใช่ไหมครับ ยังไม่กรอบพอครับ - ค่ะ
ขอบคุณค่ะเชฟ
สำหรับจานนี้นะต้องบอกก่อนว่า
จัดจานออกมา ในการวางจานออกมาได้สวยงาม
สีสันมีครบทุกสี
น่ารับประทานมาก
เนาะ แต่อย่างที่เชฟวิลเมนต์บอก มะเขือมันใหญ่ไป
ซึ่งตัวยำรสชาติอร่อยนะครับ แล้วก็ตัวปลาดุก
เนี่ย อยากให้มันมีรสชาติที่
สู้กับตัวยำได้อย่างสูสี
แต่ว่าระดับความสุก ของปลาดุกทำออกมาได้ดีนะครับ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะเชฟ ขอบคุณค่ะ
ทำไมเราไปเสิร์ฟ เป็นอันใหญ่ๆ อย่างงั้นได้ไง
ไม่น่าพลาดเลย ตัวแบบ ลูก
ขนาดนี่ ใหญ่มาก ถึงอร่อยอะ แต่มันก็แย่งซีนกันจริงๆ ค่ะ
น่าจะสูสีดู๋ดี๋กับมดตะนอยอยู่ค่ะ
หยกก็มั่นใจในรสชาติของหยกว่ามัน
กินแล้วมันเข้ากันแน่นอน
[ดนตรีปลุกใจ]
[เชฟต้น] หยกหลาน ทำอะไรครับ
ทำตัวเดียวอันเดียวแบบฮ้องส้มค่ะ
เหมือนหมูฮ้องแต่ว่า มันเป็นหมูฮ้องส้ม เป็นของจังหวัดพังงาค่ะ
มันจะมีรสชาติหวานเปรี้ยวแล้วก็มีเผ็ดปลายๆ ค่ะ
- โอเค โอเคครับ - [หยกหลาน] ในตัวซอสแล้วก็
[หยกหลาน] หยกก็ทำมันบดแบบเหลว
ตั้งใจให้มันมีความฟูฟ่องหน่อยๆ
- โอเคครับ - [ดนตรีสดใส]
[หยกหลาน] ตัวเดียวอันเดียวของหยกอะ
มันไม่มีกลิ่นสาบเลยนะ
แล้วก็มันเข้ากันได้อย่างไม่น่าเชื่อ
เป็นอะไรที่แปลกใหม่ ไม่เคยเกิดขึ้น
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟต้น] หลังจากที่ได้ชิมไป
- ตัวหมูฮ้องส้ม - [หยกหลาน] ฮ้องส้ม
[เชฟต้น] แบบพังงานะครับ
ก็รสชาติ
มีความเป็นใต้มาก
มีหวาน มีเปรี้ยวผสม มีเผ็ดปลาย
ถูกต้อง มีกลิ่นหอมของเหล้าจีน
ส่วนตัวมันบด
ก็ออกมาครีมมี
รสชาติใช้ได้
นะครับ ตัวตัวเดียวอันเดียว
คิดว่าด้วยเวลาที่มีอยู่
สี่สิบนาที
ตอนนี้มันกินได้
แต่มันยังนุ่มได้กว่านี้อีกหน่อยแล้วมันจะเพอร์เฟกต์
รวมๆ แล้วรสชาติออกมาเป็นที่น่าพอใจ
[แผ่ว] ขอบคุณค่ะ
ฮ้องส้มพังงา เป็นครั้งแรก ที่เชฟวิลเมนต์ชิมนะครับ ผมรู้สึกว่า…
ซอสเนี่ยผมชอบมาก
มีหอม มีเปรี้ยว มีเผ็ด มีหวาน มีเค็ม
กินเข้าไปแล้วรู้สึกว่ามันไม่หนัก มันเบา
สีสันของซอสสวยมาก ที่เป็นมันฝรั่ง
เพียวเรหรือมันบดที่ทำออกมานะครับ
เงามากเลย ผมชอบเนื้อสัมผัสอย่างงี้นะครับ
แล้วเวลาสองอันนี้เจอกันใช่ไหมครับ
กินเข้าไปรู้สึกว่าประทับใจ
แต่…
[ดนตรีระทึก]
ตัวเดียวอันเดียว
สำหรับเชฟวิลเมนต์คิดว่ามันจะเป็นเหนียวไปนิดนึง
โอเคครับ มีแค่นี้ครับ
หยกก็ดีใจแทนคนพังงาค่ะ
ที่เชฟชอบ ถ้าหยกมีเวลา 75 นาทีนะคะ
ไม่มีใครประมูลแข่งจานนี้นะ เพอร์เฟกต์แน่นอนค่ะ
[มดตะนอย] คอมเมนต์ของทั้งสามคน ก็ทุกคนก็มีทั้งข้อดีข้อเสีย
ก็เราก็ยังมีหวัง มีลุ้นอยู่
[พัชชา] คอมเมนต์มันสูสีกันอยู่อะค่ะ
ขอโอกาสค่ะ ขอโอกาสได้เข้ารอบชิงค่ะ
[บรรยาย] เป้าหมายเดียวของทุกคน
คือการคว้าแชมป์ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
ดังนั้น ทั้งหยกหลาน พัชชา
และมดตะนอย
ต่างแบกความฝัน และความคาดหวังอย่างเต็มเปี่ยม
ต้องมาลุ้นว่าผลการตัดสินครั้งนี้
ใครจะเป็นสองคนที่ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ในนามของทีมสีเขียว
- ถึงเวลาที่จะต้องชี้ชะตาแล้วนะครับว่าใคร - [ดนตรีชวนลุ้น]
[กอล์ฟ] จะได้เป็นสองคน ที่เป็นตัวแทนจากทีมสีเขียว
และได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
เชิญเชฟวิลเมนต์และเชฟต้นครับ
คนแรก
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[หยกหลาน] ทั้งสามคนอะมีลุ้นหมดเลย
ที่จะเข้ารอบ
[มดตะนอย] ลุ้นค่ะ วันนี้หนูก็ตั้งใจ
ทำให้เต็มที่แล้ว
[พัชชา] ใส่ทุกอย่างไปสุด
ก็หวังว่าเราจะได้เข้ารอบค่ะ
ก็คือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หยกหลานครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีฮึกเหิม]
เชิญเข้าไปนั่งประจำที่ได้ครับ
หยกหลานต้องได้เข้า อยู่แล้วแหละ รสมือเขาก็ดีกว่า
รอพี่แป๊บนึง เดี๋ยวพี่ตามไปน้อง
ภาคภูมิใจในตัวเอง เป้าหมายในรอบไฟนอล
ของหยกก็คือหนึ่งล้านบาทเท่านั้นค่ะ
และคนสุดท้าย
ของสีเขียว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ก็คือ…
เทียบกัน จานเรารสชาติดีกว่า
แต่พี่พัชชาเขาก็มีข้อดีเหมือนกัน เรื่องความคิดสร้างสรรค์อาจจะได้มากกว่า
[พัชชา] สู้มาขนาดนี้แล้วค่ะ
อีกเพียงแค่ก้าวเดียว เราก็จะได้
เข้ารอบไฟนอลแล้ว
ก็บอกตรงๆ ว่าไม่อยากกลับบ้านค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พัชชาครับ
[ทุกคนฮือฮา]
[พัชชา] ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
ขอบคุณเชฟต้นมากๆ เลยค่ะ
ที่สนับสนุน ผลักดัน
แล้วก็เห็นความสามารถ เห็นศักยภาพในตัวพัชชาค่ะ
- [เสียงปรบมือ] - [ถอนหายใจ]
มดตะนอยครับ
ขอคืนผ้ากันเปื้อนครับ
[ดนตรีซึ้ง]
ไปไม่ถึงความฝันที่เราหวังไว้
กว่าจะได้ผ้ากันเปื้อนผืนนี้มา มันก็ไม่ได้ง่ายเลยค่ะ สำหรับเรา
เยี่ยมมาก
มดตะนอยครับ เราอยู่ร่วมทีมกันมา 11 อาทิตย์
ได้เห็นพัฒนาการของมดตะนอยที่ดีมากๆ
จากที่เข้ามาตอนแรก
ไม่มีความมั่นใจ
มดตะนอยรับผิดชอบเรื่องการทำซอส
เรื่องการทำเพียวเรต่างๆ
ทำได้ดีมาตลอด
ทุกครั้งที่สีเขียวเราชนะ
มดตะนอยก็มีส่วนสำคัญมาก
วันนี้เราผิดพลาดนิดหน่อย
ในจานของเรา
แต่เชฟเชื่อว่ามันจะเป็นการผิดพลาดแค่
วันนี้และในรายการนี้
[ดนตรีซึ้ง]
ขายสเต๊กใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
เอาความรู้ที่ได้มาในการทำซอส
ไปปรับใช้ในร้านของตัวเอง
ให้กลายเป็นร้านสเต๊ก
สตรีตฟู้ดที่ดีที่สุดในประเทศไทย
ค่ะ
มดตะนอยทำได้ดีมาก
ภูมิใจมากๆ ที่มีมดตะนอยอยู่และขอบคุณ
ที่สู้จนถึงหยดสุดท้ายในวันนี้
ขอบคุณนะครับมดตะนอย
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีเศร้า]
- [นกกี้] บ๊ายบาย - [เสียงดับไฟ]
[ดนตรีปลุกใจ]
สิ่งที่เชฟต้นแนะนำมา ก็จะเอาออกไปพัฒนา
กับร้านเราให้มันดีขึ้นในอนาคต
- ต้มโคล้ง - ที่อร่อยมากๆ
ที่อร่อยมากๆ
แม้ว่าวันนี้เราไม่ได้เข้ารอบชิง
แต่สักวันนึงหนูเชื่อว่า จะสามารถก้าวขึ้นไปเป็นเชฟได้ค่ะ
เรา… นี่เราลืมใส่แป้งปะเนี่ย
- แป้งข้าวเจ้าและก็… [หัวเราะแห้งๆ] - [เชฟต้น] เราลืมใส่แป้งมัน
แล้วหนูจะไม่ทิ้งความฝันนี้ หรือว่าล้มเลิกความฝันนี้อย่างแน่นอนค่ะ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ดนตรีระทึก]
โอเค ตอนนี้ถึงเวลาแล้วนะครับ
สำหรับทีมสีส้มนะครับ เชิญเข้าไปประจำสเตชันนะครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงปรบมือ]
[วัช] สู้
มันไม่เหมือนการยืนสเตชันในรอบผ่านๆ มา
นี่คือการตัดสินใครจะอยู่ ใครจะไป
สู้ได้สบายมากครับวันนี้ ไม่มีปัญหาอะไรแน่นอน
[กอล์ฟ] ในการแข่งขันของทีมสีส้ม
ผู้ที่จะตัดสินว่าใคร
จะเป็นสองคนที่ผ่านเข้าสู่
รอบชิงชนะเลิศก็คือเชฟวิลเมนต์
และเชฟอาร์ต เชฟอาร์ต มีอะไรจะพูดกับลูกทีมก่อนไหมครับ
- นกกี้ อ๊อฟ - ค่ะ
- [เชฟอาร์ต] แล้วก็วัช - ครับ
วันนี้จะเป็นการแข่งขันครั้งสุดท้าย
ของใครคนใดคนหนึ่ง
แต่ผมอยากพูดไว้ตรงนี้นะครับว่า
ผมภูมิใจ
ที่ได้พวกคุณมาเป็นลูกทีมสีส้ม
และผมมีความสุขมาก จากใจจริงที่ได้
เป็นเฮดเชฟเทรนเนอร์ของพวกคุณ
วันนี้ผลจะออกมาเป็นยังไง
ก็ขอให้
มันเป็นการแข่งขัน
คุณได้เรียนรู้อะไรไปจากรายการนี้
อยากให้คุณเอาสิ่งดีๆ
เอาไปใช้ให้เกิดประโยชน์
กับอาชีพของคุณ
วันนี้ ทุกคนโชคดีนะครับ
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณค่ะเชฟ
[ดนตรีปลุกใจ]
ผมคิดว่าทีมสีส้มทุกๆ คนนะครับ
มีความสุขแน่นอน
เพราะวันนี้นะครับ
ไม่มีใครมาจี้ด่าทุกคนนะครับ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [ทุกคนหัวเราะ]
ใช่ไหมครับ
- [กลั้วหัวเราะ] ใช่ครับ - ค่ะเชฟ
- หรือว่าอยากให้ผมจี้ - [ดนตรีระทึก]
- ไม่ดีกว่า - ปล่อยผมเถอะครับ
อยากได้แรงกระตุ้นหน่อยไหม
[อ๊อฟ] กระตุ้นหน่อยครับ
รัดเข็มขัดหรือยัง
- รัดแล้วครับ - [เชฟอาร์ต] เออ
คุณอ๊อฟได้วัตถุดิบหลักเป็นปูทะเล
[ดนตรีระทึก]
คุณนกกี้ได้วัตถุดิบหลักเป็นปอดวัว
และคุณวัชได้วัตถุดิบหลักเป็นไข่ตัว
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ทั้งสามคนมีเวลาในการทำอาหาร
เท่ากันทั้งหมด คือ 40 นาทีนะครับ
ทุกคนพร้อมไหมครับ
- พร้อมครับ - [นกกี้] พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีระทึก]
เริ่มครับ
[เสียงนาฬิกาเดิน]
[ดนตรีเร้าใจ]
เริ่มได้ ตั้งน้ำก่อนครับ ตั้งน้ำนึ่งปูก่อน
เพราะปูมันค่อนข้างใช้เวลา เพราะปูตัวใหญ่ เปลือกมันหนา
[หยกหลาน] อันใหญ่มาก น่ากลัวมาก
น่าจะเป็นวัวตัวเดียวกันหรือเปล่าก็ไม่รู้นะ
ขั้วปอดอะมีความเหนียว เพราะมันคือ
ส่วนของกระดูกอ่อน ฉะนั้น
เราจึงต้องรีบจัดการลงหม้อแรงดันให้เร็วที่สุด
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เบลล์] ไข่ตัวอะ
ไม่มีไข่ขาวเลยอะ
คือมันพร้อมที่จะฟักแล้ว
หัวเท่านี่
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- คุณวัชครับ - ครับผม
คุณวัชรู้จักไข่ตัวไหมครับ
[วัช] รู้จักครับ
[กอล์ฟ] เคยทำวัตถุดิบนี้มาก่อนไหมครับ
ไม่เคยทำครับ แต่เคยกินครับ
[วัช] เคยกินนะฮะ แต่ไม่เคยทำ
สิ่งที่ผมกังวลที่สุดคือเรื่องขน
ไม่รู้แกจะเอามาทำเมนูอะไรได้
แล้วไข่ตัวมันคืออะไรครับ อธิบายให้ผมเข้าใจหน่อยครับ
ไข่ตัวก็คือไข่ที่เป็น
ใกล้จะฟักแล้ว แต่เขา… เขาเสียชีวิตก่อน
แล้วทำไมเขาถึงเสียชีวิตละครับ คุณวัชทราบไหมฮะ
เชื้อเขาไม่สมบูรณ์อะครับ
[ดนตรีสยองขวัญ]
ตัวเขานี่ไม่สมบูรณ์ แต่วันนี้ เมนูของคุณวัชนี่จะสมบูรณ์ไหมฮะ
สมบูรณ์แน่นอนครับ
[กอล์ฟ] คุณวัชจะทำเป็นอะไรครับ
[วัช] เป็นโครเกต์ไข่ไทยบ้านอะฮะ
ทานกับซอส เอ่อ เทาซันด์ไอส์แลนด์ครับ
ไข่ตัวเนี่ย คุณวัชจะเอามาทำอะไรในโครเกต์ครับ
[วัช] ผมจะเอามาผสมอยู่ในโครเกต์ครับ
หมายถึงบดละเอียดเลยอย่างงี้เหรอฮะ
ไม่ถึงกับบดละเอียดครับ แต่ก็มีเนื้อสัมผัสในการเคี้ยว ผมจะเลือก
- ในส่วนที่ทานได้ ที่จะไม่ - [กอล์ฟ] ครับ
[วัช] น่าเกลียด โดยเฉพาะขน จะไม่ให้ติดเข้าไปครับ
- [กอล์ฟ] ครับ - จะพยายามจะไม่ให้ติดเข้าไปครับ
- ขอให้โชคดีครับคุณวัชครับ - ขอบคุณครับ
- ขอบคุณมากครับ ขอบคุณครับ - [กอล์ฟ] ครับ
แอบห่วงว่าป๋าวัชจะทำได้ไหมนะ
เราก็คาดเดาไม่ถูกว่าแกจะไปทำ โครเกต์เป็นรูปแบบไหน อันนั้นก็คือยากมาก
[ดนตรีคึกคัก]
- [เชฟแพม] คุณอ๊อฟคะ - ครับเชฟ
- วันนี้ทำเมนูอะไรคะ - วันนี้ ทำเป็น
ทาโก้ครับ ทาโก้ปู
มันจะง่ายไปไหมคะถ้าทำแค่ทาโก้
ผมจะมีปูอบชีสในกระดองครับ เป็นมันปูครับ
อ๋อ แล้วความคิดสร้างสรรค์คืออะไรคะ
น่าจะเป็นประยุกต์ระหว่างไทยกับเม็กซิกันครับ
คือเราอะชอบทานอาหารเม็กซิกันอยู่แล้ว
คือเราจะเอาความเป็นไทยอะ
มาผสมผสานกับเม็กซิกัน
บ่งบอกถึงตัวเราแน่นอน
- สู้ๆ นะคะ ค่ะ - [อ๊อฟ] สู้ๆ ครับเชฟ ขอบคุณครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[นกกี้] ด้วยความที่ขั้วปอดมันคือกระดูกอ่อน
ก็กลัวว่าตรงนั้นน่ะมันจะแข็งและเหนียว
เราว่าเราจัดการเรื่องความเหนียวได้อยู่
เพราะว่าเรา วันนี้เราใช้หม้อแรงดันเข้ามาช่วย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- นกกี้ครับ เหลือเวลาแค่ 27 นาที - คะเชฟ
- ค่ะ เดี๋ยวหนูมาแป๊บ ค่ะ - ยังไม่ได้ตุ๋นเลยครับ
- แป๊บนึงไปเอาขมิ้นแป๊บนึงค่ะ - [ดนตรีระทึกขวัญ]
เร็ว
พี่นกกี้เอาปอดลง หม้อแรงดันได้แล้ว เดี๋ยวมันไม่ทัน
[อ๊อฟ] ปอดมันก็เหนียวด้วย
ถ้าจัดการไม่ดีละเหม็นแน่นอน
[เชฟวิลเมนต์] เร็ว
อ๋อ เจอแล้วค่ะ เจอแล้วค่ะ
เร็วๆๆๆ เวลาน้อยมาก
ทราบค่ะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [เสียงหวอ] - [ดนตรีระทึก]
[เชฟอาร์ต] อ๊อฟ เร็ว
ค่ะเชฟ
[หยกหลาน] อ้าว แกเข้าไปในห้องแล้ว
ว๊ากออกมาจากห้อง
อยากกลับบ้านหรือไง
เชฟอาร์ตทำอะไรแบบนี้ได้ด้วยเหรอ
- โคตรมันเลย - [เชฟอาร์ต] สี่สิบนาที
- [วัช] ครับเชฟ - ผ่านไปแล้ว 20
ครับ
ปูอะดูด้วย
ดูอยู่ครับ
วัชอยู่ไหน
- อยู่นี่ครับ - เร็ว
โคตรมันเลยว่ะ
ดี กระชุ่มกระชวยครับ
รู้สึกคุ้นเคยจริงๆ สปีดสอง ต้องเริ่มแล้วค่ะ
พอได้ยินเสียง สติก็เข้ามาครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
โอ้ๆ ลีลา มีลีลา โอ้ๆ
[เชฟอาร์ต] เป็นไงแพม
อ๊อฟเนี่ยได้ปูไป ความจริงแล้วเนี่ยมันอาจจะง่ายแต่ว่า
- มันก็อาจจะมาฆ่าเขา มันเป็นดาบสองคม - [เชฟอาร์ต] อือ
- [เชฟแพม] คือปูเนี่ยมันอร่อย ถ้าทำดี - [เชฟอาร์ต] อือ
แต่ถ้าทำไม่ดี มันจะแห้ง แล้วมันจะไม่หวาน
ถ้าไม่มีความคิดสร้างสรรค์ ก็ดู [เสียงสูง] ธรรมดาๆ เกินไป
[เชฟอาร์ต] อือ
แต่อ๊อฟเขาฉลาดเลือก เขาใช้แต่ก้ามอย่างเดียว
- อะ ตัวเขาไม่ได้ใช้ใช่ปะคะ - ตัวไม่ได้ใช้
[เชฟอาร์ต] เพราะว่า 40 นาทีเนี่ย แค่แกะก้ามอย่างเดียวก็ใช้เวลาแล้ว
แล้วทิ้งไหมคะตัว
- ไม่ทิ้ง เขาเก็บ เอาไว้ใช้รอบหน้า รอบหน้า - เก็บไป… [หัวเราะ] โอเค
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แล้วนกกี้ได้ปอดไป เชฟอาร์ตว่าไงบ้าง
ตัวปอดเนี่ยเขาจะเอาไป
[เชฟอาร์ต] คั่วกับเครื่องแกง ใส่น้ำมันเยอะหน่อย
[เชฟแพม] แล้วถ้าเกิดปอดเนี่ย
ทำนานเกินไปมันจะแข็งไหมคะ
[เชฟอาร์ต] ผมละเป็นห่วงว่าตัวปอดเนี่ย
มันจะนุ่มไม่พอ
[เชฟแพม] ถ้านุ่มพอคือน่าจะอร่อยเลยใช่ไหมคะ
ถูกต้อง แล้วตัวโรตีเนี่ย เขาถนัดอยู่แล้ว ไอ้พวกแป้งโรตี
- พวกแป้งกะหรี่ปั๊บพวกนี้ เขา… - อ๋อ
ทำเป็นอาชีพอยู่แล้ว
- [เชฟแพม] คุณวัชได้ไข่ตัวใช่ไหมคะ - ไข่ตัว ใช่
- [เชฟแพม] ไข่ตัว… - [เชฟอาร์ต] เชฟแพมเคยกินไหมไข่ตัว
[เชฟแพม] แพมเคยกินแต่ไข่ข้าวค่ะ
- [เชฟอาร์ต] ไข่ข้าว - ที่ยังไม่ได้เป็นตัว ที่ยังไม่มีขน
[เชฟแพม] เพราะฉะนั้น ความยาก แพมว่าจะจัดการยังไงที่
- จะทำให้เวลาทานเข้าไป ไม่รู้สึกว่ามีขนติดอยู่ - ใช่
[เชฟอาร์ต] กินเข้าไปแล้วเจอขนนี่ อาจจะ
- [เชฟอาร์ตเดาะลิ้น] น่าจะลำบากใจอยู่ เนอะ - ใช่ค่ะ
[เชฟอาร์ต] จะต้องดูว่าวัชเขาจะ
จัดการกับตัวอ่อนแล้วขนมันยังไง
[ดนตรีระทึก]
ไข่ตัว ผมใช้ส่วนสะโพก
ผมจะไม่ได้ใช้ส่วนหน้าอก เพราะว่าหน้าอกเนี่ย ขนไก่จะขึ้น
ผมจะเสิร์ฟโดยที่ไม่อยากให้มีขนเลย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- วัชครับ - ครับผม
ใช้ส่วนไหนของไข่ตัวครับ
ผมจะใช้ส่วนที่… พยายามที่จะไม่มีขนน่ะครับ
ตรงช่วงน่องสะโพกเนี่ยขนเขายังไม่ทัน…
สุดยอด ผมชอบมากเลยนะ
แต่ที่อกล่ะครับ เอาไปทิ้งเหรอครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ตกลงเอาไปทิ้งใช่ไหม ไม่ใช้ใช่ไหม
มันก็ตรงขนครับ ถอนขน…
- ตกลงใช้หรือไม่ใช้ - ไม่ได้ใช้ครับ
[ดนตรีสะพรึง]
ก็ตาไม่ค่อยดีอะครับ ก็จะพยายามที่จะ
เลี่ยงที่จะใช้ส่วนอก
เพราะว่ามันติดขนมาก
ตรงน่องสะโพก ขนจะไม่ค่อยมีเท่าไหร่
ฟู้ดเวสต์นะครับ
อกใช้หรือไม่ใช้
[ดนตรีตื่นเต้น]
[ทุกคนครางกลัว]
[หยกหลานครางสงสาร] ลุง
แล้วหัวกุ้งผมล่ะครับ
เก็บไว้ในตู้เย็นแล้วก็เอาไว้ทำรอบหน้า
- ใช้ครับ เดี๋ยวผมจะกลับไปใช้ครับ - ใช้เลยครับ
- กลับไปทำต่อ - ครับผม ขอบคุณครับ
- โอ๊ะ - [เชฟอาร์ตและวัชหัวเราะ]
- [ดนตรีขบขัน] - เชฟ
จะหัวใจวายอยู่แล้ว
- เฮ้ย - [ดนตรีระทึกขวัญ]
[อ๊อฟ] ใจเย็นพ่อ ใจเย็น
- [เชฟวิลเมนต์] วัช - ครับผม
- ทำอะไรอะ - ทอดใบมะกรูดครับ
ใบมะกรูดทำไม… โห น้ำมันมันร้อนขนาดนี้
- ครับ ขอโทษครับ - ตั้งใจเหรอครับ ไม่พอใจเหรอครับ
- เปล่าครับเชฟ ผมไม่เคยไม่พอใจไรเลย - [ดนตรีสนุกสนาน]
[วัชหัวเราะ]
- ผมดีใจ… - ตกลงส่วนอกที่มีขนอยู่ตรงไหน
- เรียบร้อยแล้วครับ ผมใส่ไปใน… - [เชฟวิลเมนต์] เรียบร้อยแล้วนะครับ
ใส่ไปในนี้แล้วครับ
ถ้าเชฟชิมแล้วเจอขน ให้ผมอยู่ต่อนะ
โอ๊ย
- [เสียงนาฬิกาเดิน] - [ดนตรีระทึก]
เหลือเวลาหนึ่งนาทีนะครับ
- ครับเชฟ - [นกกี้และอ๊อฟตอบรับ]
เรามั่นใจกับเมนูของเรามาก
เมนูเราน่าจะพาตัวเราเข้าไปชิงแชมป์
เชฟอาร์ตต้องภูมิใจในตัวเราแน่นอน
[เชฟอาร์ต] เร็ว นกกี้
ค่ะ
องค์ประกอบทุกส่วนเราอะพร้อมแล้ว
นุ่มกำลังดี ไม่ได้เปื่อยเกินไป มั่นใจ
ว่าวันนี้เราน่าจะได้เป็นตัวแทนสีส้ม
- [เสียงนาฬิกาเดิน] - สามสิบวิฯ นะ
เร็ว เร่งมือเร็ว
- [นกกี้] ค่ะเชฟ - ครับผม
ได้นำความรู้ที่ได้เรียนจากเชฟอาร์ตมาใส่จานนี้
เป็นจานแรกของโลกเลยครับ
[กอล์ฟ] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
หมดเวลา ยกมือครับ
[บรรยาย] ครั้งสำคัญ ของวัช นกกี้ และอ๊อฟจากทีมสีส้ม
ทุกคนต่างทุ่มสุดตัว งัดทุกฝีมือ
สร้างสรรค์เมนูที่เดิมพันด้วยอนาคตเพื่อคว้า
สิทธิ์ในการเป็นตัวแทนจากทีมสีส้ม
ก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
เชิญครูใหญ่ เชฟวิลเมนต์ และเชฟอาร์ต ชิมอาหารได้เลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เชิญนำเสนอเมนูที่คุณทำหน่อยครับ
ครับ วันนี้ผมได้วัตถุดิบไข่ตัว
ผมตั้งชื่อว่าโครเกต์ไก่ไทยบ้านครับ
ผมได้นำเอาไข่ตัวมาต้ม เอาขนออก
เอามาสับ แล้วก็ทำมันบดมาทำเป็นโครเกต์
นะฮะ ทานกับซอสเทาซันด์ไอส์แลนด์ครับผม
- วัตถุดิบผมก็ยากนะ - [ดนตรีระทึก]
แล้วผมทำออกมาได้ขนาดนี้ ผมเก่งนะ
เอ่อ เดี๋ยวนะ
ขนผมอยู่ไหนครับ
- [อ๊อฟหัวเราะ] - ขน… ผมได้… ผมได้แยกออกมา
ผมบอกว่าฟู้ดเวสต์ไม่ใช่เหรอครับ
ผมเข้าใจครับ ได้แยกออกมา และนำไปแช่ตู้เย็น เพื่อจะใช้ในสัปดาห์หน้าครับ
- [ทุกคนหัวเราะ] - โอเค ดีมาก
- [เชฟวิลเมนต์] สุดยอด - [วัช] ขอบคุณครับ
- อย่างนี้ผมจะไม่ปรับ… ปรับคุณนะครับ - ครับผม
- [ดนตรีสนุกสนาน] - ส่วนที่ผมไม่ได้ใช้ ไม่ได้ทิ้งนะครับเชฟ
ฟู้ดเวสต์สำคัญที่สุดครับ
ทอดออกมาได้ดี
ข้างนอกกรอบ ข้างในมีชีสก็ละลาย
ไอ้ตรงนั้นก็อร่อย
ครับ
ผมว่าด้วยปริมาณ
ของไข่ตัวกับตัวมันฝรั่งที่มันมาผสมตัวโครเกต์
- ครับผม ครับ - [เชฟอาร์ต] สัดส่วนมันอาจจะไม่สมดุลกัน
กินเข้าไปแล้วเจอแต่มันฝรั่งซะส่วนใหญ่
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - ครับ
ผมคิดว่าความคิดสร้างสรรค์มีนะครับ
โครเกต์นะครับ กรอบนอก นุ่มใน
คือรสสัมผัสเทกซ์เจอร์มันดี
ขอชื่นชมเรื่องของ น้ำสลัดเทาซันด์ไอส์แลนด์ที่ทำออกมา
อร่อยพอสมควร
กินคู่กับโครเกต์ไข่ตัวนะครับ
ผมคิดว่าเข้ากันได้ดี
แต่ว่าเหมือนเชฟอาร์ตนะครับ ไข่ตัว ไม่ค่อยเจอ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็รู้สึก
แย่หน่อย วัตถุดิบหลัก
น้อยไปหน่อย
พยายามแล้วครับ ให้ได้เนื้อมากที่สุด
- คุณนกกี้ครับ เมนูนี้คืออะไรครับ - [ดนตรีสนุกสนาน]
วันนี้วัตถุดิบที่ได้เป็นปอดนะคะ
เลือกใช้ส่วนที่เป็นขั้วปอด กระดูกอ่อน แล้วก็เนื้อปอด
เมนูนี้นะคะเป็นแกง
ที่มีวัฒนธรรมมาจากพม่า
และก็ผสมผสานกับมุสลิมค่ะ ทานคู่กับโรตีค่ะ
ครับผม
[เชฟอาร์ต] โรตีนี้ก็…
- โรตีทำเองค่ะ - [เชฟอาร์ต] ทำเอง
วันนี้วัตถุดิบหลักของเรามันเหนียวแล้วก็คาว
เราก็ยังเชื่อมั่นว่าเรายังมีความคิดสร้างสรรค์
มากพอที่จะนำพาให้เรา
เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอเค คุณนกกี้ครับ ขั้วปอด ทำออกมานะครับไม่เหนียว
เคี้ยวเข้าไป กำลังดี ไม่ได้นุ่มมาก ไม่ได้แข็งมากนะ
แต่ว่าผมจะมีตินิดนึงเรื่องของซอสที่นำเสนอมา
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไขมันเยอะเกินไป และเหลวเกินไป
- ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] นะครับ ซึ่งเวลาเราจุ่มกับ
โรตีเข้าไปใช่ไหม เหมือนรู้สึกว่าเหมือนไม่ติดโรตีเท่าไหร่
[ดนตรีสะพรึง]
ตัวเนื้อปอด
นุ่มกำลังพอดี
ตัวขั้วปอด ไม่ถึงกับเหนียว ผมว่าอร่อย
- ค่ะ - [ดนตรีสดใส]
[เชฟอาร์ต] สี่สิบนาที ชื่นชมนะที่นกกี้
กล้าที่จะทำโรตี
กล้าที่จะทำตัวแป้งทิล
ค่ะ
ตัวซอส เช่นเดียวกัน
ถ้าเกิดเข้มข้นมากกว่านี้ มีรสชาติมากกว่านี้
ผมว่าจานนี้จะเป็นจานที่ดีมากๆ
- ค่ะ - อันนี้ก็ถือว่าชื่นชมที่ทำออกมาได้ขนาดนี้
ขอบคุณมากค่ะ
ติดเรื่องเวลาที่จะทำให้เรา
ตุ๋นซอสให้ได้เข้มข้นกว่านี้ ก็ผิดหวัง
แต่ก็ยังเชื่อว่าความคิดสร้างสรรค์
รสชาติแล้วก็องค์ประกอบอื่นๆ
ก็ยังจะสามารถนำพาเรา เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อยู่
- อ๊อฟ - ครับเชฟ
นำเสนอเมนูของคุณหน่อยครับ
- วันนี้ผมได้วัตถุดิบเป็นปูนะครับ ผมเอาปูไป - [ดนตรีสดใส]
ผัดผงกะหรี่แล้วท็อปด้วยชีสครับ
เวลาทานก็เอาแป้งนาโชตักขึ้นมาครับ
แล้วก็ทาน ถ้าเกิดเลี่ยน ก็ทานซัลซาเคียงไปได้ครับ
[ดนตรีระทึก]
ทีเด็ดของจานเราก็เป็นปูดิฮะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[อ๊อฟ] องค์รวมอะอร่อยทุกอย่าง
วันนี้เรามั่นใจว่าของเราดีที่สุดแน่นอน
เมนูที่คุณนำเสนอมาเนี่ย
คุณก็สามารถใช้วัตถุดิบปู
ได้เยอะพอสมควร
ไอ้ที่เป็นอบชีส อันนี้เนี่ยรสชาติดี
แต่สำหรับส่วนตัวผม
ผมว่าชีสมันเยอะเกินไป
[เชฟอาร์ต] ตัวเมนูผัดผงกะหรี่
อร่อย กินคู่กับตัวแป้ง ผมว่า
กำลังดีนะครับ
ฉลาดที่มีเสิร์ฟซัลซาแล้ว
ได้นำเสนอว่าถ้าเกิดเลี่ยนให้กินซัลซาตัด
โดยรวมทั้งหมดถือว่า
จัดการกับเมนูนี้ได้ดี
[ดนตรีฮึกเหิม]
ที่เป็นอบชีส
รสชาติดีมาก ผมชอบมากเลยครับ แนะนำนะครับ
ชีส สมมติอยากโรยข้างบน ต้องเป็นชีสที่ชิ้นเล็กมากๆ
อย่างงี้จะจิ้มได้นะครับ อันนี้มัน… ชีสมันเยอะ ครีมมันเยอะ
แต่เวลาเจอซัลซาด้วยกันนะครับ กินเข้าไปด้วยกันได้ดีมาก
ภาพรวมๆ นะครับผม ชอบพอสมควรครับ
[ดนตรีสดใส]
ก็ดีใจแหละ ก็ชอบแล้วอะ
มีสิทธิ์ลุ้นแน่นอน มีสิทธิ์ลุ้นแล้ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[บรรยาย] ในตอนนี้เป็นวินาทีที่บีบหัวใจที่สุด
เพราะเชฟวิลเมนต์ และเชฟอาร์ต
ต้องตัดสินใจเลือกตัวแทนจากทีมสีส้มสองคน
เพื่อก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
นั่นหมายความว่าจะต้องมีหนึ่งคน
ยุติเส้นทางความฝันไว้ตรงนี้
ของอ๊อฟเนี่ยมีความคิดสร้างสรรค์
คล้ายๆ กับของแม่นกกี้
ก็ยังชูวัตถุดิบหลักได้ดี
ลุงวัชก็เก่ง
รสมือก็ดีนะคะ
[เบลล์] พี่อ๊อฟเนี่ยเก่งเรื่องความคิดสร้างสรรค์
พี่อ๊อฟน่ากลัวค่ะ
คนแรกของทีมสีส้มนะครับ
เข้ารอบชิงชนะเลิศนะครับ
ก็คือ…
คุณ…
ภาวนา
เชฟจะพูดชื่อว่า
นกกี้ๆ
[วัช] หวังลึกๆ ที่จะได้เป็นหนึ่งในสอง
ผ่านเข้ารอบไป
[อ๊อฟ] อยากเป็นสองคนนั้นมาก
เรามั่นใจนะว่าตัวเรามีประสิทธิภาพมากพอ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นกกี้ครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีเร้าใจ]
[เชฟวิลเมนต์] ไปนั่งรอกับเพื่อนได้ครับ
ดีใจมาก
ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
เราพยายามมาตลอดสิบอีพี
เพื่อที่จะเดินเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
และคนสุดท้ายนะครับ
ของทีมสีส้มที่จะผ่านเข้าสู่
รอบชิงชนะเลิศก็คือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณอ๊อฟครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[วัช] ได้แล้ว เก่งมากไอ้น้อง
โล่งเลย ยกภูเขาออกจากอกเลยครับ
ดีใจมากที่ได้เข้าไปต่อ
ก็ภูมิใจกับตัวเองนะ
ที่พาตัวเองมาได้ถึงตรงนี้ จากวันแรกที่เราเข้ามาแข่ง
ในรายการเนาะ เราไม่คิดเลยว่าเราจะมาถึงตรงนี้
ไม่คิดว่าจะเข้าถึงไฟนอลด้วยซ้ำ
[ดนตรีเศร้า]
ส่วนคุณวัชครับ ขอคืนผ้ากันเปื้อนครับ
ขอบคุณครับเชฟ
ครับ ผมขอบพระคุณมากนะครับ
สำหรับรายการเรสเตอรองต์ วอร์ที่ให้ผมมาร่วม
เป็นผู้แข่งขันใน… หนึ่งใน 18 คน
ผมภูมิใจมากครับ
ขอขอบคุณคุณครูใหญ่ครับ
เชฟอาร์ตครับ เชฟต้น เชฟแพม คุณกอล์ฟนะครับ
เพื่อนร่วมทีม เพื่อนร่วมแข่งขันทุกคนนะฮะ
ผมจะขออนุญาตขอขอบคุณนะฮะ ท่านผู้บัญชาการทหารเรือ
ท่านพลเรือเอกจิรพล ว่องวิทย์ พลเรือเอก
ณัฏฐพล เดี่ยววานิช ท่านผู้บัญชาการกองเรือยุทธการ
ท่านพลเรือโทเบญจพล หรูสกุล
เจ้ากรมพลาธิการทหารเรือ
นาวาเอกก้องหล้า ตุ้มภู่ครับ
ผู้บังคับการกองสนับสนุน กองเรือยุทธการ
ที่สนับสนุนผมให้มา
ร่วมแข่งขันครั้งนี้ครับ ขอบพระคุณมากครับ
ทีมงานด้วยครับ ขอบคุณครับ
ครับ
ผมดีใจนะที่คุณวัช
ก็เป็นส่วนหนึ่งในทีมของผม
และผมดีใจมากที่ได้ร่วมงานกับคุณวัช
คุณวัชเป็นคนที่ทัศนคติ
ดีเยี่ยม
ทีมสีส้ม พวกเราคงมา
ได้ไม่ไกล ถ้าเกิดไม่ได้กำลังใจจากคุณวัช
ขอบคุณครับเชฟ
แล้วผมก็เห็นความพัฒนาในตัวคุณวัช
ขึ้นมาเยอะมาก แล้วผมก็ดีใจมากที่ได้ร่วมงานกับคุณ
- ครับ - [เชฟอาร์ต] ขอให้
คุณวัชโชคดี
ขอบคุณมาก
- ขอบคุณครับ ขอบพระคุณครับ - [เสียงปรบมือ]
ขอบคุณทุกท่านครับ ขอบคุณทุกท่านครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
ผมรู้สึกภูมิใจนะครับที่เชฟอาร์ตได้เห็น
ในสิ่งที่ผมตั้งใจที่อยากจะไป…
ปรุงรสอีกนิดนึง
รายการนี้
ผมได้เรียนรู้ในสิ่ง
ใหม่ๆ ในสิ่งที่ไม่คิด
ว่าจะทำได้
ซึ่งหาจากที่ไหนไม่ได้แล้ว
[ดนตรีปลุกใจ]
อ๊อฟกับนกกี้
น้องต้องพาสีส้มให้ชนะให้ได้นะครับ
เพื่อความภูมิใจของเชฟและพี่ด้วย
- [ดนตรีเร้าใจ] - ขอแสดงความยินดีกับ
พวกคุณทั้งห้าคน ที่ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้ครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีฮึกเหิม]
ยินดีกับทุกคนที่สามารถใช้ความอดทนฟันฝ่า
อุปสรรค ทุกแรงกดดัน
โดยใช้ทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณ
ได้เรียนรู้จากที่นี่
จนก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้
[ดนตรีเร้าใจ]
ในการแข่งขันสัปดาห์หน้า
จะเป็นการแข่งขันที่โหดที่สุด
ในซีซันนี้
เพราะเราต้องการที่จะหาแชมป์
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บคนต่อไปของประเทศไทย
ที่สมศักดิ์ศรีที่สุด
[ดนตรีปลุกใจ]
เตรียมตัวกันมาให้พร้อม
แล้วพบกันครับ
ดูจากคู่แข่งแล้วไม่มีใครน่ากลัวเลย
เราสู้ได้แน่นอน
หลังจากนี้ เราจะต้องเตรียมตัวให้พร้อมมาก
ไม่ประมาท มีสติ
[พัชชา] มีความพร้อมมากๆ กับ
ศึกครั้งนี้เพราะเรา อยากได้เงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
หลังจากนี้ หยกก็จะไปซ้อมให้ทุกวัน เพราะว่า
หยกจะเอาหนึ่งล้านกลับบ้านจ้า
[เบลล์] ซีซันนี้
มันจะต้องเป็นสีม่วง
ที่ได้แชมป์เดอะเรสเตอรองต์ วอร์
ซีซันสองค่ะ
[ดนตรีฮึกเหิม]
[เสียงเอฟเฟกต์] เฮลิโคเนีย
เอช กรุ๊ป